welcome to category five technology TV
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি টিভি স্বাগতম
you're talking you should be standing
আপনি দাঁড়িয়ে থাকা উচিত কথা বলছেন
right here whoa they're right here but
এখানে ডান থাম তারা সঠিক এখানে এসেছি কিন্তু
this is my spot okay
এই আমার স্পট ঠিক আছে
it's episode 606 we got lots of good
এটা পর্ব 606 আমরা অনেক ভাল পেয়েছিলাম
stop yes we are going to be unboxing
হ্যাঁ থামা আমরা unboxing হতে যাচ্ছে
today my first unboxing I'm excited
আজ আমার প্রথম unboxing আমি উত্তেজিত
about this lot
এই সম্পর্কে অনেক
it's a kin tax and Android TV box nice
এটি একটি টিন ট্যাক্স এবং অ্যান্ড্রয়েড টিভি বক্স চমৎকার
yep and as well you're going to be
হ্যাঁ এবং পাশাপাশি আপনি হতে যাচ্ছে
walking us through a GIMP the GNU image
GNU ইমেজ একটি GIMP মাধ্যমে আমাদের হাঁটা
manipulation system and dealing with
ম্যানিপুলেশন সিস্টেম এবং সঙ্গে ডিলিং
these the different screen
এই বিভিন্ন পর্দা
portions of the screen that you can have
আপনি যে পর্দা অংশ হতে পারে
the wind and oh there we go
বায়ু ও ওহ আমরা সেখানে যেতে
it happens yeah all the time
এটা হ্যাঁ সব সময় ঘটবে
accidentally closed the wrong thing what
ঘটনাক্রমে ভুল জিনিস বন্ধ কি
do I do I'm gonna show you how to fix it
আমি করত প্রদর্শনী আছি কিভাবে এটা ঠিক করবেন
stick around our live recordings are
আমাদের লাইভ রেকর্ডিং কাছাকাছি লাঠি হয়
trusted only two solid-state drives by
বিশ্বস্ত শুধুমাত্র দুটি কঠিন-রাষ্ট্র ড্রাইভ
Kingston technology revive your computer
কিংস্টন প্রযুক্তি আপনার কম্পিউটার পুনরুজ্জীবিত
with improved performance and
উন্নত কর্মক্ষমতা সঙ্গে এবং
reliability over traditional hard drives
ঐতিহ্যগত হার্ড ড্রাইভ উপর নির্ভরযোগ্যতা
with Kingston SSDs category 5 TV streams
কিংস্টন এসএসডি বিভাগের 5 টিভি স্ট্রিমের সাথে
live with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast এবং অলস সঙ্গে লাইভ
streamer tune in every week on roku Kodi
Roku Kodi প্রতি সপ্তাহে স্ট্রিমার সুর
Plex and other HLS video players for
জন্য প্লেক্স এবং অন্যান্য এইচএলএস ভিডিও প্লেয়ার
your local show times visit category 5
আপনার স্থানীয় শো বার বিভাগ পরিদর্শন 5
TV category 5 TV is a member of the tech
টেলিভিশন বিভাগের 5 টি টেলিভিশন কারিগরি সদস্য
podcast network if it stuck it's here
এটা এখানে আটকে যদি পডকাস্ট নেটওয়ার্ক
cat 5 da TV slash TPN and the
বিড়াল 5 ডি টিভি স্ল্যাশ টিপিএন এবং
international association of internet
ইন্টারনেট আন্তর্জাতিক সংস্থা
broadcasters cat 5 TV slash ia IB it's
সম্প্রচারক বিড়াল 5 টিভি স্ল্যাশ আইবি এটি
so great to have you here nice to see
আপনি এখানে দেখতে চমৎকার আছে তাই মহান
you too yes yeah it's like the whole
তুমিও হ্যাঁ হ্যাঁ এটা পুরো মত
clan is together again the snow is sad
বংশ একসঙ্গে আবার তুষার দুঃখজনক
yes no twice this week happy Canada
হ্যাঁ এই সপ্তাহে দুবার এই সপ্তাহে কানাডা খুশি
happy Canada this is this is Canada and
এই কানাডা খুশি কানাডা এবং
now we're rain and yeah it's been cold
এখন আমরা বৃষ্টি এবং হ্যাঁ এটা ঠান্ডা হয়েছে
it was like four years ago it was like
এটি ছিল মত চার বছর আগে এটা ভালো ছিল
shovel worthy this week oh yes this is
এই সপ্তাহে উপযুক্ত শাওয়েল হ্যাঁ এই হল
not so bad this is slash into all of our
এত খারাপ না এই সব আমাদের মধ্যে স্ল্যাশ হয়
viewers in sunny California in Florida
ফ্লোরিডা মধ্যে Sunny ক্যালিফোর্নিয়া দর্শকদের
on the west coast it's nice to have you
পশ্চিম উপকূলে এটি আপনার কাছে চমৎকার
here you can't relate to anything that
এখানে আপনি যে কিছু সম্পর্কিত করতে পারবেন না
we're talking about right now not at all
আমরা এখন ঠিক এ সম্পর্কে কথা বলছি না
we'll send you our sunscreen we don't
আমরা আপনাকে আমাদের সানস্ক্রীন পাঠাবো না
need it I had quite an adventure leading
আমি বেশ এগিয়ে একটি দু: সাহসিক কাজ ছিল এটি প্রয়োজন
up to the show and as you know we've
শো পর্যন্ত এবং আপনি জানেন আমরা করেছি
been having some technical difficulties
কিছু প্রযুক্তিগত সমস্যা হচ্ছে
with our broadcast sir
আমাদের সম্প্রচার স্যার সঙ্গে
it's like when it rains it pours and I
এটা বৃষ্টি যখন এটি বৃষ্টি এবং আমি মত
feel like it's like oh my like what is
ওহ মত আমার মত মনে হয়
going on so I hooked up my laptop and
তাই আমি আমার ল্যাপটপ আপ hooked এবং
was getting everything set up and ready
সবকিছু সেট আপ এবং প্রস্তুত পেয়েছিলাম
to go my laptop will not boot so I
আমার ল্যাপটপ যেতে তাই আমি বুট হবে না
pulled the battery held in the power
ক্ষমতা অনুষ্ঠিত ব্যাটারি টানা
button waited you know cuz sometimes
বাটন আপনি কখনও কখনও cuz জানি
that can happen on a laptop try it again
যে একটি ল্যাপটপ ঘটতে পারে আবার চেষ্টা করুন
still won't boot pulled out the hard
এখনও হার্ড টানা বুট করা হবে না
drive plugged in a new hard drive still
ড্রাইভ এখনও একটি নতুন হার্ড ড্রাইভে প্লাগ
won't boot and it won't even post so I
বুট হবে না এবং তাই আমি পোস্ট করা হবে না
think it's like and I don't know what
এটা মনে হয় এবং আমি জানি না কি
has happened what help didn't spill
কি সাহায্য করেনি spill না ঘটেছে
coffee on it I didn't do that either
এটা কফি আমি যে কি করা হয়নি পারেন
Jeff I am so careful with my bra not
জেফ আমি আমার ব্রা সঙ্গে তাই সতর্ক
touch the laptop I would never let her
ল্যাপটপ স্পর্শ করলাম আমি তাকে কখনোই দেই নি
near any of my electronics that's why
কেন আমার ইলেকট্রনিক্স যে কোন কাছাকাছি
she brings her own laptop and this is
তিনি তার নিজের ল্যাপটপ এনেছে এবং এই
why when you see her moving forward I'm
কেন আপনি তাকে এগিয়ে চলন্ত দেখতে যখন
like this yeah I didn't touch it I
হ্যাঁ এই মত আমি এটা স্পর্শ না
promise you you know your weaknesses
আপনি আপনার দুর্বলতা জানেন প্রতিশ্রুতি
it's like it's like it just kind of
এটা শুধু ধরনের এটা কেমন মত
feels like it's like sometimes this one
এটা কখনও কখনও এই মত মনে হয়
thing after another and and I guess
অন্য পর জিনিস এবং আমি অনুমান
because we do category 5 and we do it on
আমরা এটি করি কারণ আমরা বিভাগ 5 এবং
a shoestring budget in a lot of ways and
অনেক উপায় এবং একটি shoestring বাজেট
we do it for free we offer it for free
আমরা বিনামূল্যে জন্য এটা করতে আমরা বিনামূল্যে প্রস্তাব
and it's supported by our patrons and
এবং এটি আমাদের পৃষ্ঠপোষক দ্বারা সমর্থিত এবং
contributors people who donate people
অবদানকারী মানুষ যারা দান
who use our shopping links on our
যারা আমাদের আমাদের কেনাকাটা লিঙ্ক ব্যবহার
website category 5 TV slash partners
ওয়েবসাইট বিভাগ 5 টিভি স্ল্যাশ অংশীদার
great way to support us but those funds
আমাদের সমর্থন করার মহান উপায় কিন্তু যারা তহবিল
help us to be able to pay the rent every
প্রতি ভাড়া ভাড়া দিতে আমাদের সাহায্য করুন
month pay for the insurance the internet
বীমা ইন্টারনেট জন্য মাসের বেতন
do things like I'm putting money toward
আমি জিনিস টাকা নির্বাণ করছি মত জিনিস না
these wireless headphone microphones yes
এই বেতার হেডফোন মাইক্রোফোন হ্যাঁ
so that kind of stuff you know helps
তাই আপনি যে ধরনের উপাদান জানেন সাহায্য করে
it's gonna help with that kind of stuff
এটা যে ধরনের স্টাফ সঙ্গে সাহায্য করবে
but then something like a laptop no
কিন্তু তারপর একটি ল্যাপটপ মত কিছু
longer works and it's like that's my
আর কাজ করে এবং এটা আমার মত
production laptop so all that said if
উৎপাদন ল্যাপটপ তাই সব যে যদি বলেন
you have means to contribute please do I
আমি আপনাকে অবদান করার অর্থ আছে দয়া করে
hate to ask for money and that's part of
অর্থ জিজ্ঞাসা ঘৃণা এবং যে অংশ
why category 5 is is free I think that's
কেন বিভাগ 5 বিনামূল্যে হয় আমি মনে করি যে
that's part of it but we're very very
এটা তার অংশ কিন্তু আমরা খুব খুব
fortunate this week interestingly enough
ভাগ্যবান এই সপ্তাহে যথেষ্ট আকর্ষণীয়
Sasha you and I last week built a
আপনি এবং আমি গত সপ্তাহে Sasha একটি নির্মিত
Raspberry Pi touchscreen from kks B
কেএস বি থেকে রাস্পবেরী পাই টাচস্ক্রিন
right okay this is actually a Raspberry
ঠিক আছে এই আসলে একটি রাস্পবেরি
Pi so instead of my laptop this week
পাই তাই পরিবর্তে এই সপ্তাহে আমার ল্যাপটপ
I've got a Raspberry Pi that we're going
আমি একটি রাস্পবেরী পাই পেয়েছি যে আমরা যাচ্ছি
to be doing the demo so like last minute
শেষ মিনিটের মতো ডেমো করতে হবে
I'm pulling everything together and
আমি একসঙ্গে সবকিছু টেনে আছি এবং
we're doing it on a Raspberry Pi so this
আমরা এটি একটি রাস্পবেরী পাই তাই করছেন
was fantastically
চমত্কারভাবে ছিল
like if it went in the opposite if it
মত যদি এটা বিপরীত যদি এটা গিয়েছিলাম
hadn't died last week we would real
গত সপ্তাহে আমরা মারা যাব নি
trouble like so at least I happen so I
এত কষ্ট আমি অন্তত তাই ঘটতে
don't have a mouse I have a touchscreen
মাউস নেই আমার টাচস্ক্রীন আছে
and I have the wireless keyboard that we
এবং আমি বেতার কীবোর্ড আছে আমরা
use last week so that's kind of cool
গত সপ্তাহ ব্যবহার করুন যাতে শান্ত ধরনের
it's not a replacement for the laptop
এটা ল্যাপটপ জন্য প্রতিস্থাপন না
the laptop was powerful enough that I do
ল্যাপটপ আমি যথেষ্ট যে শক্তিশালী ছিল
a lot of video editing and things like
অনেক ভিডিও সম্পাদনা এবং জিনিস মত
that but at least it means we can do the
কিন্তু অন্তত এটা আমরা করতে পারেন মানে
demo today and you can know that this is
ডেমো আজ এবং আপনি এই যে জানতে পারেন
actually a Raspberry Pi that I'm going
প্রকৃতপক্ষে একটি রাস্পবেরী পাই যে আমি যাচ্ছি
to be using during tonight's
আজ রাতে এর ব্যবহার করা হবে
demonstration so if all goes well it
বিক্ষোভ তাই যদি সব ভাল যায়
kind of speaks for yeah how awesome
হ্যাঁ কিভাবে ভয়ঙ্কর জন্য কথা বলে
single-board computing has become does I
একক বোর্ড কম্পিউটিং আমি হয়ে গেছে
just give up bonus marks in the giggle
শুধু জগাখিচুড়ি মধ্যে বোনাস চিহ্ন দিতে
score it does nothing to the giggle
স্কোর গিগগোল কিছুই না
score but it definitely gives us a smile
স্কোর কিন্তু এটা স্পষ্টভাবে আমাদের একটি হাসি দেয়
in our hearts to know that a Raspberry
আমাদের অন্তরে একটি রাস্পবেরী জানতে
Pi is powering tonight's show how cool
পিআই আজ রাতে শো কিভাবে শীতল ক্ষমতা
is that Jeff you've got a cool device
যে জেফ আপনি একটি শীতল ডিভাইস আছে
that you're gonna be unboxing in just a
আপনি শুধু একটি আনবক্সিং হতে যাচ্ছি
couple of moments time yeah it's it's
মুহুর্তের দম্পতি সময় হ্যাঁ এটা এটা
good I'm looking forward to it it's my
ভাল আমি এটা আমার অপেক্ষায় থাকলাম
first time unboxing yes yeah look at how
হ্যাঁ প্রথমবার unboxing কিভাবে তাকান
we're getting everybody's involved now
আমরা এখন সবাই জড়িত করছি
it's uh not gonna lie I'm a little bit
এটা আহ না করত মিথ্যা একটু করছি
nervous oh yeah because this is like a
স্নায়বিক ওহ হ্যাঁ কারণ এটি একটি মত
throwback to when you were sick and you
আপনি অসুস্থ এবং আপনি যখন হুমকি
run the show oh yes and and that was
শো চালানোর ওহ হ্যাঁ এবং ছিল
like painfully scary why am I even I'm
যন্ত্রণাদায়ক ভীতিকর মত আমি কেন আমিও আছি
gonna go sit down actually that was 5050
যেতে হবে বসতে আসলে যে 5050 ছিল
well yeah you did a lot of the talking
ভাল হাঁ আপনি কথা অনেকটা করেনি
and a lot of the you know visual but you
এবং আপনি অনেক চাক্ষুষ কিন্তু আপনি জানেন
know I had to run the computer and I was
জানি আমি কম্পিউটার চালাতে ছিল এবং আমি ছিল
afraid of blowing it up so you know
আপনি এটা জানেন যাতে এটি ফুঁ ভীত
we'll see how the unboxing goes I can't
আমরা দেখব কিভাবে আনবক্সিং যায় না আমি পারব না
get the Box open we'll just blame it on
বক্স খুলুন আমরা শুধু এটা দোষারোপ করব
not having a laptop an unboxing okay
একটি ল্যাপটপ একটি unboxing ঠিক আছে না
I'll tell you about the magic of
আমি জাদু সম্পর্কে আপনাকে বলব
television no matter what it's gonna go
টেলিভিশন কোন ব্যাপার না এটা কি হবে
flawless cuz your head if it goes bad 14
ত্রুটিযুক্ত 14 যদি এটি খারাপ হয় আপনার মাথা cuz
times no matter what all of a sudden
হঠাৎ কোন ব্যাপার কি ব্যাপার
there's like a cut point and it's
একটি কাট পয়েন্ট মত আছে এবং এটি
Robbie's hands opening the box so no
রবির হাত খোলা বাক্স তাই না
it's gonna be good we're gonna be
এটা ভাল হতে যাচ্ছে আমরা হতে যাচ্ছি
reviewing the Quinn Tech's Android box
কুইন টেক এর Android বক্স পর্যালোচনা
nice I'm looking forward to seeing that
চমৎকার আমি যে দেখা হওয়ার অপেক্ষায় থাকবো
before we do get into it though Jeff I
আমরা জেফ আমি যদিও এটি পেতে আগে
want to remind everyone get on to our
সবাই আমাদের পেতে মনে করিয়ে দিতে চান
YouTube and make sure you click on that
ইউটিউব এবং আপনি যে উপর ক্লিক করুন তা নিশ্চিত করুন
subscribe button and if you want to get
সাবস্ক্রাইব বাটন এবং আপনি পেতে চান
notifications it's important to click
বিজ্ঞপ্তি ক্লিক করা গুরুত্বপূর্ণ
that Bell
যে বেল
that's gonna tell you Jeff you saw it
এটা তোমাকে বলে দেবে জেফ তুমি এটা দেখেছ
before the show that's right we're live
ঠিক যে শো আগে আমরা বাস করছি
we're live it tells you whenever we post
আমরা যখনই পোস্ট করি তখনই আমরা আপনাকে বলি
a really cool video that's right
একটি সত্যিই শীতল ভিডিও যে অধিকার
this is how we're gonna make our
এইভাবে আমরা আমাদের তৈরি করতে যাচ্ছি
millions of dollars everybody press
লাখ লাখ ডলার সবাই চাপাচ্ছে
subscribe he's got a plan everybody do
সাবস্ক্রাইব তিনি একটি পরিকল্পনা আছে সবাই আছে
it
এটা
all it takes is 10 billion people fine
এটি সব লাগে 10 বিলিয়ন মানুষ জরিমানা
when you sign up for a thousand accounts
আপনি একটি হাজার অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করার সময়
exactly their children get them account
ঠিক তাদের সন্তানদের তাদের অ্যাকাউন্ট পেতে
you've got it all worked out right we've
আপনি এটা করেছি সব ঠিক করেছি কাজ করেছি
got it all worked out all right Jeff
সব ঠিক আছে জাফ আউট এটি কাজ পেয়েছিলাম
well we'll get you to head on over there
ভাল আমরা সেখানে উপর আপনি মাথা পেতে পাবেন
yeah and so what do you got we've got a
হ্যাঁ এবং তাই আপনি কি পেয়েছেন আমরা একটি পেয়েছেন
an Android TV box from Kintex and we've
Kintex থেকে একটি অ্যান্ড্রয়েড টিভি বক্স এবং আমরা করেছি
looked at their devices before but this
কিন্তু আগে তাদের ডিভাইস তাকিয়ে
one is an actual like TV box tell us
এক টিভি বাক্স মত একটি প্রকৃত আমাদের বলুন
about it yeah so first off you can find
এটা সম্পর্কে হ্যাঁ তাই আপনি খুঁজে পেতে পারেন বন্ধ
out more on the website at context
প্রসঙ্গে ওয়েবসাইটে আরো আউট
worldcom so as well you can check it out
worldcom তাই ভাল হিসাবে আপনি এটি পরীক্ষা করতে পারেন
a cat5 TV slash Android so this is the
একটি cat5 টিভি স্ল্যাশ অ্যান্ড্রয়েড তাই এই
box very nice box I love the design now
বক্স খুব সুন্দর বক্স আমি এখন নকশা ভালোবাসি
the one thing I will say about this box
এক জিনিস আমি এই বক্স সম্পর্কে বলতে হবে
is its it is solid and and it's for
এটা তার কঠিন এবং এটি জন্য
sorting like I know he's doing it
আমি বাছাই জানি সে এটা করছে
pulling there it's so good it's you know
সেখানে টেনে এটা এত ভালো আছে আপনি কি জানেন এর
this is like a solid robust box from an
এই একটি থেকে একটি কঠিন শক্তসমর্থ বক্স মত
unboxing standpoint III like this I'm so
Unboxing দৃষ্টিকোণ III এই মত আমি তাই
glad he got into the box unboxing czar
খুশি তিনি বাক্স আনবক্সিং czar মধ্যে পেয়েছিলাম
just not the same when you can't get
ঠিক একই না যখন আপনি পেতে পারে না
into the behind I don't know so this is
পিছনে আমি তাই জানি না
this is my kinda manual I know you guys
এই আমার kinda ম্যানুয়াল আমি আপনাকে বলছি জানি
don't read them but I do and so it's
তাদের পড়া না কিন্তু আমি তাই এবং তাই
very easily fold out and readable so you
খুব সহজেই ভাঁজ আউট এবং পাঠযোগ্য তাই
know Campbell very clean nice design on
ক্যাম্পবেল খুব পরিষ্কার সুন্দর নকশা জানি
what it comes in and I like the way it's
এটা কি আসে এবং আমি এটা উপায় পছন্দ
wrapped up so there we go very sleek and
সেখানে আবৃত তাই আমরা খুব মসৃণ যান এবং
small chat room is making a note that
ছোট চ্যাট রুম যে একটি নোট তৈরি করা হয়
you forgot to read the instructions Jeff
আপনি নির্দেশ জেফ পড়া ভুলে গেছেন
so how are you ever gonna know how to
তাই কিভাবে আপনি কিভাবে জানতে হবে কিভাবে
because I'm not turning it on right now
কারণ আমি এখন এটি চালু করছি না
box very nice it's got that like that
বক্স খুব সুন্দর এটা যে মত পেয়েছিলাম
arched looked to it
খিলান এটা লাগছিল
Jeff what's the material because it has
জেফ উপাদান আছে কারণ এটি আছে
like a brushed steel look to it it it
এটি একটি brushed ইস্পাত চেহারা মত এটা
feels metallic in some way possibly but
সম্ভবত কিছু উপায় ধাতব মনে হয়
I I think it's plastic truthfully Wow
দ্বিতীয়ত এটা প্লাস্টিকের সত্যই বাহ
I do think it is got a nice link to a
আমি এটি একটি চমৎকার লিঙ্ক পেয়ে মনে হয়
very lightweight like this is this is
এই মত খুব হালকা এই হয়
very very lightweight it's quite nice
খুব খুব হালকা এটা বেশ সুন্দর
cool
শীতল
so the the Quinn Tech's this is a q9s
তাই কুইন টেক এর একটি q9s হয়
pro android TV box and it's powered by
প্রো অ্যান্ড্রয়েড টিভি বক্স এবং এটি দ্বারা চালিত
the new M logic s 95 X 2 system on chip
চিপ নতুন এম লজিক্স 95 এক্স 2 সিস্টেম
chip quad-core arm cortex a53 processor
চিপ চতুর্ভুজ কোর কোর কর্টেক্স A53 প্রসেসর
and it's up to 1.8 gigahertz so a lot of
এবং এটি 1.8 gigahertz পর্যন্ত তাই অনেক
power in a little box so as you can see
সামান্য বাক্সে শক্তি যাতে আপনি দেখতে পারেন
it has land plug in it's got optical
এটা জমি প্লাগ আছে অপটিক্যাল পেয়েছেন
audio yeah a little bit closer Cygnus
অডিও হ্যাঁ একটু কাছাকাছি Cygnus কাছাকাছি
now you're moving real fast but as soon
এখন আপনি বাস্তব দ্রুত চলন্ত কিন্তু শীঘ্রই হিসাবে
as you said land I perked up because
যেমনটা তুমি বলেছিলে আমি ভেবেছিলে
usually you got to do Wi-Fi with these
সাধারণত আপনি এই সঙ্গে ওয়াই ফাই করতে হবে
things that's right yeah no this this a
হ্যাঁ যে অধিকার হ্যাঁ না এই একটি
slant on it which is much nicer nice but
এটা তির্যক যা অনেক nicer সুন্দর কিন্তু
it's so it will do its fast well because
এটা তাই এটা তার দ্রুত ভাল করতে হবে কারণ
it's dual band 802.1 gigabit a B G and n
এটি দ্বৈত ব্যান্ড 802.1 জিগাবিট একটি বি জি এবং এন
Wi-Fi as well it also has bluetooth 4.1
Wi-Fi পাশাপাশি এটি ব্লুটুথ 4.1 রয়েছে
okay lots of ways to connect to it
ঠিক আছে এটি সংযোগ করার উপায় প্রচুর
you've got the optical audio which is
আপনি অপটিক্যাল অডিও পেয়েছেন যা
quite nice you know especially if you're
বেশ ভাল আপনি বিশেষ করে যদি জানেন
you know watching a lot of you know good
আপনি অনেক জানেন ভাল জানেন
movies you kind of want that optical
আপনি যে ধরনের সিনেমা অপটিক্যাল চান
audio I know I love using my op 2
অডিও আমি আমার op 2 ব্যবহার করে ভালোবাসি জানি
quality at home HD output 2.0 which is
বাড়িতে এইচডি আউটপুট 2.0 মানের যা
kind of nice a nice little toggle button
চমৎকার একটি সুন্দর সামান্য টগল বাটন ধরনের
for power and that's actually 4k Jeff
ক্ষমতা জন্য এবং যে আসলে 4k জেফ
yeah not HD that's right yeah HDMI it is
হ্যাঁ না এইচডি যে অধিকার হ্যাঁ এটা এইচএমএমআই হয়
4k
4K
so it's HDMI 2.1 output it's up to 4k at
তাই এটি HDMI 2.1 আউটপুট এটি 4k পর্যন্ত আপ
60 Hertz with a sec HTTP and HDR support
একটি সেকেন্ড HTTP এবং এইচডিআর সমর্থন সহ 60 হার্টেজ
really ok 5 volts and so there nice
সত্যিই ঠিক আছে 5 ভোল্ট এবং তাই সুন্দর
little box see what else comes in here
একটু বক্স এখানে কি আসে দেখতে
comes with your HDMI cable that's very
খুব যে আপনার এইচডিএমআই তারের সাথে আসে
nice
চমৎকার
and your power supply oh yeah it's got a
একটি এবং আপনার পাওয়ার সাপ্লাই ওহ হ্যাঁ সেটা ধরে ফেলেছে
remote Oh swell nice very nice nice
রিমোট ওহ ভাল খুব সুন্দর সুন্দর swell
tactile buttons you get you volume
টাচ বাটন আপনি ভলিউম পেতে
control very easy to see it is not a
এটি দেখতে খুব সহজ নিয়ন্ত্রণ একটি নয়
light-up remote to be very very clear so
হালকা আপ দূরবর্তী তাই খুব পরিষ্কার হতে
we'll pull that out of the box let's see
আমরা বক্সের বাইরে টেনে আনবো দেখি
what do we got for batteries oh that is
আমরা কি ব্যাটারী পেয়েছিলাম না উহু যে
a solid so two triple A batteries to
একটি কঠিন তাই দুই ট্রিপল এ ব্যাটারী
power that room
শক্তি যে রুমে
very very nice we're not included in the
খুব খুব সুন্দর আমরা অন্তর্ভুক্ত করা হয় না
Box they presume no there's no that's
বক্স তারা মনে করেন যে কোন নেই
that's it at the end of the box alright
এটা ঠিক আছে বাক্সের শেষে
that is that is the device and so it's
যে ডিভাইস এবং তাই এটা
got Android TV eight point one point
অ্যান্ড্রয়েড টিভি আট পয়েন্ট এক পয়েন্ট পেয়েছিলাম
zero kernel version four point nine
শূন্য কার্নেল সংস্করণ চার পয়েন্ট নয়
point seven six as well the GPU is a
বিন্দু সাত ছয় পাশাপাশি GPU একটি
Mallee G 31 MPT which is quite nice and
Mallee জি 31 এমপিটি যা বেশ সুন্দর এবং
it's got four gig ram ddr4 and you can
এটি চার গিগাবাইট RAM ddr4 পেয়েছেন এবং আপনি করতে পারেন
get two different flash sizes on this
এই দুটি ফ্ল্যাশ মাপ পেতে
one so you've got the 32 gig and the 64
এক তাই আপনি 32 জিগ এবং 64 পেয়েছেন
gig e MMC flash with a micro SD slot
একটি মাইক্রো এসডি স্লট সঙ্গে জিগ ই এমএমসি ফ্ল্যাশ
it's up to 32 gigs and also you can
এটি 32 গিগাবাইট পর্যন্ত এবং আপনি করতে পারেন
expand it as well so that's yep so you
তাই এটি প্রসারিত যাতে আপনি তাই yep হয়
got that on the side oh when I see USB
ওহে ওহে দেখলাম ওহে ইউএসবি দেখছি
so can i plug in like hard drives and
তাই আমি হার্ড ড্রাইভ এবং প্লাগ করতে পারেন
kingsley plug in hard drives as well
পাশাপাশি হার্ড ড্রাইভ Kingsley প্লাগ
yep okay so some of the code sorry I
হ্যাঁ ঠিক আছে তাই আমি দুঃখিত কোড কিছু
want to point out earphones
ইরিফোন নির্দেশ করতে চান
mmm really most do not have an earphone
mmm সত্যিই সবচেয়ে একটি earphone নেই
port there you go can you see that cool
আপনি সেখানে বন্দর যে শান্ত দেখতে পারেন
even even iPhones don't have so what I
এমনকি আইফোন এমনকি তাই না আমি কি
like about that is if maybe you've got
যদি আপনি পেয়েছেন যে প্রায় মত
this device say in your bedroom or
এই ডিভাইস আপনার শয়নকক্ষ বা বলতে
something you know you could play
আপনি জানেন কিছু খেলতে পারে
wireless headphone jack but it's got the
বেতার হেডফোন জ্যাক কিন্তু এটি পেয়েছেন
Bluetooth got Bluetooth - yeah so you
ব্লুটুথ ব্লুটুথ পেয়েছেন - হ্যাঁ তাই আপনি
know that way you can listen in the
যে ভাবে আপনি শুনতে পারেন জানি
quietness of your bed and not disturb
আপনার বিছানা শান্ততা এবং বিরক্ত না
your partner cool so as far as the
যতদূর আপনার সঙ্গী শীতল
codecs that are supported you've got the
কোডেক যে সমর্থিত আপনি পেয়েছেন
vp9 which profile - up to 4k 60 frames a
VP9 কোন প্রফাইল - আপ 4k 60 ফ্রেম একটি
second you've got the 10 bit h.265 up to
দ্বিতীয় আপনি 10 বিট h.265 পর্যন্ত পেয়েছেন
4k 60 frames a second the Avs - p2 up to
4k 60 ফ্রেম একটি দ্বিতীয় Avs - পি 2 আপ
4k 60 frames
4k 60 ফ্রেম
again it just goes on h.264/avc up to 4k
আবার এটা H.264 / 4k পর্যন্ত AVC যায়
now 30 frames a second on that one
এখন 30 টি ফ্রেম যে এক একটি দ্বিতীয়
h.264 MVC up to 1080p 60 and mpeg-4 ASP
এইচ ২6464 এমভিসি 1080 পি 60 এবং এমপিজি -4 এএসপি পর্যন্ত
up to 1080p 60 as well as so much more
আপ 1080p 60 পাশাপাশি আরো অনেক কিছু
so lots of codecs that it will play
তাই কোডেক প্রচুর যে এটি খেলতে হবে
which is really really good you know one
যা সত্যিই আপনি ভাল জানেন এক
of the things with this that from a
এই যে সঙ্গে একটি জিনিস থেকে
standpoint when it comes to like YouTube
এটি ইউটিউব মত আসে যখন দৃষ্টিকোণ
and stuff yeah is there are some
এবং স্টাফ হ্যাঁ কিছু আছে
limitations as far as you know it is 4k
সীমাবদ্ধতা যতদূর আপনি জানেন 4k হয়
but you're not gonna get your 4k feed
কিন্তু আপনি আপনার 4k ফিড পেতে হবে না
out of that because it is Maxo at the
যে কারণ এটি ম্যাক্সো হয়
1080p so maybe just the USB is gonna
1080 পি তাই হয়তো শুধু ইউএসবি যাচ্ছে
give us 4k playback yeah is that the
আমাদের 4K প্লেব্যাক দিতে হাঁ করে
idea so but that's that's the device
ধারণা তাই কিন্তু যে ডিভাইস
it's very very lightweight like this is
এটা খুব ভালো লাইটওয়েট হয়
a solid design I mean and as an Android
একটি কঠিন নকশা আমি এবং একটি অ্যান্ড্রয়েড হিসাবে
TV user I'm excited about this this is
টিভি ব্যবহারকারী আমি এই সম্পর্কে উত্তেজিত am
good
ভাল
Jeff do you have an Android TV box at
জেফ আপনি একটি অ্যান্ড্রয়েড টিভি বক্স আছে
home that you use and yes you do
আপনি যে বাড়িতে ব্যবহার করেন এবং হ্যাঁ আপনি কি
okay so I want to actually let's get you
ঠিক আছে তাই আমি আসলে আপনি পেতে চান
back around here we're gonna actually
এখানে প্রায় ফিরে আমরা আসলে করছি
take a really quick break and Jeff we're
সত্যিই একটি দ্রুত বিরতি এবং আমরা জেফ নিতে
gonna hook this up and we're gonna take
এই আপ হুক এবং আমরা নিতে যাচ্ছি
a look at this see what it looks like
এটি দেখে মনে হচ্ছে কি দেখেছে
out of the box Jeff being experienced
বক্স জেফ অভিজ্ঞ আউট হচ্ছে
with Android TV this is a great
অ্যান্ড্রয়েড টিভির সাথে এটি একটি দুর্দান্ত
opportunity for us to see how this
এই কিভাবে দেখতে আমাদের জন্য সুযোগ
device performs and I should mention
ডিভাইস সঞ্চালন এবং আমি উল্লেখ করা উচিত
this is a very affordable device so you
এই আপনি একটি খুব সাশ্রয়ী মূল্যের ডিভাইস তাই
mentioned there's two different models
উল্লেখ আছে দুটি ভিন্ন মডেল আছে
available yes and both of them are under
প্রাপ্তিসাধ্য হ্যাঁ এবং তাদের উভয়ের অধীনে আছে
50 bucks so with the build quality and
50 বিল তাই বিল্ড মানের সঙ্গে এবং
everything else let's fire it up and see
অন্য সব এর এটা আগুন আপ এবং দেখতে দিন
if it's really if it's worth it that's
এটা সত্যিই যদি এটা সত্যিই এটা যদি
yeah oh yeah that's definitely plastic
হ্যাঁ ওহ হ্যাঁ যে স্পষ্টভাবে প্লাস্টিক
but it's got a like a brushed steel look
কিন্তু এটি একটি brushed ইস্পাত চেহারা মত পেয়েছিলাম
to it oh yeah cool well we're gonna be
এটি হাঁ ওহ শীতল আমরা করত করছি
right back stick around
ডান পিছনে প্রায় লাঠি
[Music]
[সঙ্গীত]
for a limited time get your hands on
একটি সীমিত সময়ের জন্য আপনার হাত পেতে
limited-edition shirts from the category
বিভাগ থেকে সীমিত সংস্করণ শার্ট
5 TV network these high quality shirts
5 টিভি নেটওয়ার্ক এই উচ্চ মানের শার্ট
are manufactured by teespring
Teespring দ্বারা নির্মিত হয়
a fundraising website and your purchase
একটি তহবিল ওয়েবসাইট এবং আপনার ক্রয়
will help support the shows we produce
আমরা উত্পাদন শো সমর্থন সাহায্য করবে
get yours today and send us your
আপনার আজ পেতে এবং আমাদের আপনার পাঠান
pictures to be featured on the
ছবি বৈশিষ্ট্যযুক্ত করা হবে
corresponding show visit cap 5 dot TV
সংশ্লিষ্ট শো দর্শন ক্যাপ 5 বিন্দু টিভি
slash shirts to support us and get your
শার্ট স্ল্যাশ আমাদের সমর্থন এবং পেতে আপনার
official Network shirt today
অফিসিয়াল নেটওয়ার্ক শার্ট আজ
count 5 dot TV slash shirts welcome back
গণনা 5 বিন্দু টিভি স্ল্যাশ শার্ট ফিরে স্বাগত জানাই
this is category 5 technology TV Jeff
এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি জেফ হয়
we've got it all hooked up yes yeah I
আমরা সব হ্যাঁ এটি হ্যাক আপ হ্যাঁ পেয়েছি
don't even know that you can't even see
এমনকি আপনি এমনকি দেখতে পারেন না জানি না
it on the set here but what we've done
এটা সেট এখানে কিন্তু আমরা কি করেছি
I'm just gonna jump right in here
আমি শুধু এখানে ডান লাফ হবে
because we've just had to put it right
কারণ আমরা এটা ঠিক করা হয়েছে
here because that's where kind of our
এখানে কারণ যে যেখানে আমাদের ধরনের
power is here so I have plugged in
শক্তি এখানে তাই আমি প্লাগ ইন আছে
Ethernet I've plugged in HDMI output and
ইথারনেট আমি এইচডিএমআই আউটপুট প্লাগ করেছি এবং
the power and shall I just flip this on
ক্ষমতা এবং আমি শুধু এই উপর উল্টানো হবে
Jeff if you want to hit the laptop yeah
আপনি যদি ল্যাপটপ আঘাত করতে চান তবে জেফ
ok and it's on and I'll just set it back
ঠিক আছে এবং এটি চালু আছে এবং আমি এটি ঠিক সেট করব
down and let's see what what happens ok
নিচে এবং এর কি দেখতে কি ঠিক ঘটে
live it up I wanted I almost went here
আমি এটা প্রায় এখানে গিয়েছিলাম আমি এটা বাস
can't acts so one of the things when it
তাই যখন এটি এক জিনিস কাজ করতে পারে না
comes to Android boxes that I have found
আমি পাওয়া যায় যে অ্যান্ড্রয়েড বক্স আসে
is you can have a very long boot time
আপনি একটি খুব দীর্ঘ বুট সময় থাকতে পারে
okay my Android box at home I forget the
ঠিক আছে আমার Android বক্স বাড়ি আমি ভুলে
brand but it's an a 95 and it takes me
ব্র্যান্ড কিন্তু এটি একটি 95 এবং এটি আমাকে লাগে
30 to 60 seconds to boot up alright
বুট করে 30 থেকে 60 সেকেন্ডের ঠিক আপ
anyone timing that we're in I was about
আমি যে সময় যে কেউ সময় সম্পর্কে ছিল
12 seconds was it that's pretty fast
12 সেকেন্ড এটা বেশ দ্রুত ছিল
welcome to 2011 time travel yeah that's
স্বাগতম 2011 সময় ভ্রমণ হ্যাঁ যে
so we're gonna have to figure that out
তাই আমরা যে চিন্তা করতে হবে
so it is an infrared based remote all
সুতরাং এটি একটি ইনফ্রারেড ভিত্তিক দূরবর্তী সব
right I'm gonna switch back here so that
অধিকার আমি এখানে ফিরে যাতে করত সুইচ আছি
they can see so it's not a matter of
তারা দেখতে পারেন তাই এটি একটি ব্যাপার নয়
like yeah yeah yeah putting it that way
হাঁ হাঁ হাঁ এটা যে ভাবে নির্বাণ
and working so he's not a fam it's well
এবং কাজ করছে তাই সে ভাল না
yeah that's not a Roku so but we did
হ্যাঁ, রোকু না তাই আমরা করেছি
find some batteries that we threw it in
আমরা এটা নিক্ষেপ যে কিছু ব্যাটারী খুঁজুন
there so let's just say about this thing
তাই আসুন শুধু এই জিনিস সম্পর্কে বলুন
performs yeah
হ্যাঁ সঞ্চালন
back over there okay so look at the
ফিরে ওইখানে ঠিক আছে, তাই তাকান
data's back Oh automatically fixed okay
তথ্য ফিরে ফিরে ওহ স্বয়ংক্রিয়ভাবে ঠিক আছে
so from a responsiveness instant based
তাই একটি প্রতিক্রিয়া তাত্ক্ষনিক ভিত্তি করে
on the remote oddly enough mine at home
বাড়িতে অদ্ভুত যথেষ্ট খনি উপর দূরবর্তী
there's a very slight delay of probably
সম্ভবত একটি খুব সামান্য বিলম্ব আছে
half a second Wow yeah but this is this
অর্ধেক একটি দ্বিতীয় বাহ হ্যাঁ কিন্তু এই এই
is pretty instant so does come of Google
গুগল আসা তাই চমত্কার তাত্ক্ষণিক হয়
Play oh nice no clue what that is I
বাহ সুন্দর কোন খেই খেলুন যে আমি কি
don't even recognize that somewhat looks
এমনকি চিনতে না যে কিছুটা সৌন্দর্য
like a play icon yeah it looks like a
একটি খেলা আইকন মত হ্যাঁ এটি একটি মত দেখায়
music type thing but so you can see up
সঙ্গীত টাইপ জিনিস কিন্তু আপনি দেখতে পারেন
in the top corner there just above the
উপরে উপরের কোণায় শুধু উপরে
browser Wi-Fi icon you've got the
আপনি পেয়েছেন ব্রাউজার ওয়াই ফাই আইকন
Ethernet icon and it's green telling you
ইথারনেট আইকন এবং এটি সবুজ আপনি বলছে
that you are connected to the Ethernet
যে আপনি ইথারনেট সংযুক্ত করা হয়
which is nice okay Bluetooth is off the
যা ঠিক আছে ব্লুটুথ বন্ধ ঠিক আছে
USB connection is off and battery and or
ইউএসবি সংযোগ বন্ধ এবং ব্যাটারি এবং হয়
no that's SD card SD card EMC ok so
না যে এসডি কার্ড এসডি কার্ড EMC তাই ঠিক আছে
let's take a look at the settings
এর সেটিংস একটি চেহারা নিতে দিন
yeah I'm keen to see like what kind of
হ্যাঁ আমি কি ধরণের মত দেখতে আগ্রহী
stuff we've got here oh we have the
আমরা এখানে পেয়েছেন উপাদান আমরা ওহ আছে
network so your your basic Android menu
নেটওয়ার্ক তাই আপনার বেসিক অ্যান্ড্রয়েড মেনু
your screensaver all that come so no
আপনার স্ক্রিন সব যাতে আসা কোন
date and time can we set the timezone as
তারিখ এবং সময় আমরা টাইমজোন সেট করতে পারেন
I notice that it's all ik GMT date and
আমি লক্ষ্য করেছি যে এটি সবই জিএমটি তারিখ এবং
time use a network provided time yeah ok
সময় হ্যাঁ ঠিক আছে একটি নেটওয়ার্ক প্রদান সময় ব্যবহার করুন
so that's how it got the time ok perfect
তাই যে সময় ঠিক কিভাবে ঠিক আছে
yeah but it is that they've got the Oh
হ্যাঁ কিন্তু তারা ওহ পেয়েছেন
set time zone yeah see look at that it's
সময় অঞ্চল সেট হ্যাঁ এটি তাকান দেখুন
it's rake GMT that's right so let's set
এটা রিকল জিএমটি যে ঠিক তাই সেট করা যাক
it to Toronto time or New York Eastern
এটি টরন্টো সময় বা নিউ ইয়র্ক পূর্ব
oh there you go perfect so time at the
ওহে আপনি এ সময় নিখুঁত যান
top left 7:25 p.m. take it off the
উপরের বাম 7:25 অপরাহ্ন এটি বন্ধ
24-hour format although it wasn't 24 on
২4 ঘণ্টার ফরম্যাটে যদিও এটি ২4 ছিল না
the top mm-hmm it was showing 7:25 p.m.
উপরের এমএম-হ্যাম এটি 7:25 অপরাহ্ন দেখাচ্ছে ছিল
oh that's cool yeah ok let's back out
ওহ শান্ত যে হ্যাঁ ঠিক আছে ফিরে যাক
you got like a back button on there yeah
আপনি সেখানে হ্যাঁ ফিরে বোতাম মত পেয়েছিলাম
there's a back button on the remote I
সেখানে দূরবর্তী আমি একটি ব্যাক বোতাম আছে
like look at times good sweet ok so
ভালো মিষ্টি ঠিক তাই তাকান ভালো
going back into the settings now
এখন সেটিংস মধ্যে ফিরে যাচ্ছে
language keyboard accessibility yeah you
ভাষা কীবোর্ড অ্যাক্সেসিবিলিটি হ্যাঁ আপনি
can add a Bluetooth accessory find my
আমার ব্লুটুথ আনুষঙ্গিক যোগ করতে পারেন
watch
ঘড়ি
ok if you're interested to see yeah we
ঠিক আছে, হ্যাঁ, আমরা দেখতে আগ্রহী
have a Bluetooth keyboard right here ok
একটি Bluetooth কীবোর্ড এখানে ডান ঠিক আছে আছে
can we like I want to know can you set
আমরা কি আপনি সেট করতে পারেন জানতে চান
it to like pairing mode it's currently
এটি বর্তমানে pairing মোড পছন্দ
in pairing mode let's see if I can get
pairing মোড মধ্যে আমি পেতে পারেন দেখতে দিন
up all right
সব ঠিক আছে
cuts
কাট
searching for accessories before pairing
pairing আগে আনুষাঙ্গিক জন্য অনুসন্ধান
your Bluetooth device make sure they're
আপনার ব্লুটুথ ডিভাইস তারা নিশ্চিত হন
in pairing mode
জোড়া মোড
now you sure it is it to my phone oh ok
এখন আপনি এটা ঠিক আমার ফোন এটা ঠিক আছে
turn that keyboard may not be able to
যে কীবোর্ড চালু করতে পারবেন না
connect to multiple devices yep so I
একাধিক ডিভাইসের সাথে সংযোগ করুন তাই আমি
just turned it off on my device now
শুধু এখন আমার ডিভাইসে বন্ধ পরিণত
connect and PC ok ok
ঠিক আছে এবং পিসি ঠিক আছে
flashing trying again it's lookin come
আবার চেষ্টা করার ঝলকানি এটা চেহারা আসছে
on buddy
বন্ধু উপর
come on pick it up you can do it is this
এটা বাছাই করতে আসা আপনি এটা করতে পারেন
a browser so I'm very interested to see
একটি ব্রাউজার তাই আমি খুব আগ্রহী নই দেখতে
if it does connect but I'm not your
যদি এটি সংযোগ করে তবে আমি আপনার নই
keyboards not in pairing mode Jeff it
কীবোর্ড মোডিং জেফ এটা না
was a paranoid cycle okay it's flashing
এটি একটি ঝাপসা চক্র ঠিক ছিল ঝলকানি
okay now some pairing mode again sir
ঠিক আছে এখন আবার কিছু pairing মোড স্যার
this is the fun of doing a live thing
এই একটি লাইভ জিনিস মজা
and I've stopped again it's not picking
এবং আমি আবার বন্ধ করেছেন এটা অবচয় না
up
আপ
that's your keyboard though it's not
এটা আপনার কীবোর্ড যদিও না
we've never paired it with anything no
আমরা কোন কিছুই সঙ্গে এটি জোড়া না
that's right other than your phone so
যে ঠিক তাই আপনার ফোন ছাড়া অন্য
okay
ঠিক আছে
yeah it doesn't see anyone see wanted to
হ্যাঁ এটা কেউ চেয়েছিলেন দেখতে না দেখতে
connect since you okay so what do you do
আপনি ঠিক আছে তাই সংযোগ করুন তাই আপনি কি করবেন
one do that to press one three hold in
এক এক রাখা তিন চাপুন যে না
PC okay four oh there now it's impairing
পিসি ঠিক আছে ওহ এখন সেখানে এটি impairing
I had it not impairing because now you
আমি এটা এখন কারণ আপনি impairing ছিল না
got the fast flash Jack I didn't read
দ্রুত ফ্ল্যাশ জ্যাক আমি পড়া না পেয়েছিলাম
the instructions progress says bright on
নির্দেশাবলী অগ্রগতি উজ্জ্বল বলে
it Jeff you know what fair enough I'll
এটা জেফ আপনি জানেন কি যথেষ্ট ন্যায্য
take that one on the chin don't be daft
চেইন উপর যে এক নৈবেদ্য করা না
yeah it's not so can you push back and
হ্যাঁ এটা আপনি ফিরে ধাক্কা এবং তাই না
then like go to search for accessories
তারপর আনুষাঙ্গিক জন্য অনুসন্ধান যান যান
again yep so at accessory give us try
আবার আনুষঙ্গিক এ yep চেষ্টা আমাদের দিতে
again it is flashing oh alright keyboard
আবার ওহ ঠিক আছে কীবোর্ড ঝলকানি হয়
okay see Jeff it helps if you actually
ঠিক আছে যদি জেফ এটা আসলে আপনি সাহায্য করে দেখুন
put your keyboard in pairing mode okay
পেয়ারিং মোডে আপনার কীবোর্ড করা ঠিক আছে
with keyboard okay so punch in two seven
কীবোর্ডের সাথে ঠিক আছে তাই সাত সাত
five nine eight four Sasha I'm gonna let
পাঁচ নং আট চার শশা আমি চলে যাচ্ছি
Sasha do that okay two seven five nine
বিদেশে যে ঠিক আছে দুই সাত পাঁচ থেকে নয়
eight four then press Enter and then
আট চার তারপর তারপরে এবং তারপর টিপুন
press Enter it says okay well paired
এটি চাপুন ঠিক আছে বলে ঠিক আছে
paired its paired oh look at that so now
তার জোড়া যুক্ত করা তাই ওহ এখন তাকান
can you actually so I'm just so looking
আপনি আসলে তাই আমি তাই খুঁজছেন করছি পারেন
at the keyboard with the navigation
নেভিগেট সঙ্গে কীবোর্ড এ
there can you navigate up and down oh
আপনি সেখানে আপ নেভিগেট করতে পারেন এবং নিচে উহু
yeah
হাঁ
down yeah me ship the remote on the
নিচে হাঁ আমাকে দূরবর্তী জাহাজ
table Jeff okay you guys want to show us
টেবিল জেফ ঠিক আছে আপনি guys আমাদের দেখাতে চান
yeah look at that
হ্যাঁ যে তাকান
okay I am I brain my eyes don't work
ঠিক আছে আমি মস্তিষ্ক আমার চোখ কাজ করে না থাকি
there's a screen right here she's like
তিনি এখানে মত একটি পর্দা অধিকার আছে
looking at the screen for kilometres
কিলোমিটার জন্য পর্দায় খুঁজছেন
away there's one right here I would be
দূরে এক অধিকার আছে আমি হতে হবে
interested to know if we that's cool
আমরা যে শীতল যদি জানতে আগ্রহী
connected a bluetooth mouse oh here we
একটি Bluetooth মাউস উহু এখানে সংযুক্ত আমরা
go
যাওয়া
if that would make like if you then get
যদি আপনি তারপর পেতে চাই যে যদি
a mouse on the screen I don't know so
পর্দায় একটি মাউস আমি জানি না
but anyway so going back now one of the
কিন্তু যাহাই হউক না কেন তাই ফিরে এখন এক যাচ্ছে
things I'm interested about is security
বিষয় সম্পর্কে আমি আগ্রহী নই
and restrictions yeah so allow
এবং সীমাবদ্ধতা হ্যাঁ তাই অনুমতি দেয়
installation of unknown sources and then
অজানা উত্স ইনস্টলেশন এবং তারপর
verify apps okay so that's all it is for
অ্যাপ্লিকেশন যাচাই ঠিক আছে তাই এটি জন্য এটি সব
security cool so now because this is an
নিরাপত্তা শীতল তাই এখন এই একটি
Android TV device I need to say this you
Android টিভি ডিভাইস আমি আপনাকে এই বলার কি দরকার
especially if you're gonna be using the
বিশেষত তুমি ব্যবহার করা করছি
browser yeah you need to have protection
ব্রাউজার হ্যাঁ আপনি সুরক্ষা আছে প্রয়োজন
on your device it is answered so you
আপনার ডিভাইসে এটি আপনাকে উত্তর দেওয়া হয়
know get ESET throw or something and
জানি কারণ ESET থ্রো বা কিছু পেতে এবং
throw it on your device
আপনার ডিভাইসে এটি নিক্ষেপ
ESET has a free Android TV protection so
ESET একটি বিনামূল্যে অ্যান্ড্রয়েড টিভি সুরক্ষা তাই আছে
you can actually if you go into Google
আপনি যদি গুগলে যান তবে আসলেই আপনি পারেন
Play you should be able to find that so
খেলুন আপনি তাই খুঁজে পেতে সক্ষম হওয়া উচিত
we don't need to do that but if you do
আমরা তা করতে হবে না কিন্তু যদি আপনি করতে হবে
have to sign all you got to sign it
সব আপনি এটি সাইন ইন পেয়েছিলাম সাইন ইন করতে হবে
because we don't have like a we don't
কারন আমরা এমন করি না যা আমরা করি না
have our Google account setup or
আমাদের গুগল একাউন্ট সেটআপ আছে
anything like that yet where are you now
যে মত কিছু এখনও আপনি এখন কোথায়
games so I went to movements and the
গেম তাই আমি আন্দোলন গিয়েছিলাম এবং
name okay then to add but it gives me
ঠিক আছে নাম যোগ করার জন্য কিন্তু এটি আমাকে দেয়
more than just that so I mean okay so
শুধু যে তাই আমি তাই ঠিক মানে
this is like these are the apps that are
এই মত অ্যাপ্লিকেশন যে এই হল
currently installed and you can add them
বর্তমানে ইনস্টল করা এবং আপনি তাদের যোগ করতে পারেন
it's basically like a menu okay so DMC
এটি মূলত একটি মেনু মত ঠিক তাই DMC
that's what the media is okay okay so in
যে মিডিয়া ঠিক আছে তাই ঠিক আছে
the bottom of this screen yeah how when
এই পর্দা নীচে যখন হ্যাঁ কিভাবে
I con down there wondering what that
আমি সেখানে যে বিস্মিত নিচে কি
icon was that is Katie MC click it I
আইকন ছিল যে কেটি এমসি এটি আমি ক্লিক করুন
want to see it Cody requires access to
এটি দেখতে চাই কোডি অ্যাক্সেস প্রয়োজন
your device media of course we want it
অবশ্যই আপনার ডিভাইস মিডিয়া আমরা চাই
to have access to our media because if I
আমাদের মিডিয়া অ্যাক্সেস আছে কারণ যদি আমি
plug in a USB flash drive that's full of
পূর্ণ একটি ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ প্লাগ
movies and stuff I want it to be able to
চলচ্চিত্র এবং কাপড় আমি এটা করতে সক্ষম হতে চান
access those now that was version 18
এখন যে এক্সেস 18 সংস্করণ ছিল
point Oh Leia I don't know what versions
ওহ লিয়া বিন্দু আমি কি সংস্করণ জানি না
out right now so you'd probably Sasha do
ঠিক এখন আউট তাই আপনি সম্ভবত Sasha করবেন
you want to look for what version is KDM
আপনি কেডিএম কি সংস্করণ দেখতে চান
see right now so you may have to do
এখন দেখুন তাই আপনাকে করতে হবে
update depending on but that girl like
আপডেট কিন্তু আপডেট যে মেয়ে মত
that was nice and seamless yeah so we're
যে চমৎকার এবং seamless হ্যাঁ তাই আমরা করছি
looking at everything out of the box
বাক্সের বাইরে সবকিছু তাকান
is there any way wow it looks really
কোনো উপায় আছে ঘেউ এটা সত্যিই দেখায়
good
ভাল
maybe we should pull up YouTube or
হয়তো আমরা ইউটিউব বা টান আপ করা উচিত
something like that and see if it works
যে মত কিছু এবং এটি কাজ করে দেখুন
just so that we can actually click on
ঠিক তাই আমরা আসলে ক্লিক করতে পারেন
some media but navigation seems pretty
কিছু মিডিয়া কিন্তু ন্যাভিগেশন সুন্দর মনে হচ্ছে
pretty sleek what are you pushing right
চমত্কার মসৃণ আপনি ডান ধাক্কা কি কি
now I was in the back okay back out so I
এখন আমি ফিরে ঠিক ঠিক তাই ফিরে ছিল
actually have to turn coach yeah
আসলে কোচ হ্যাঁ চালু আছে
it's typical that's kind of how it works
এটি সাধারণত যে এটি কিভাবে কাজ করে
that's power options exist all right
যে ক্ষমতা বিকল্প সব অধিকার বিদ্যমান
cool okay so let's go to youtube yeah my
ঠান্ডা ঠিক আছে তাই চলুন ইউটিউব যান আমার
category quickly this loads yeah okay so
বিভাগ দ্রুত এই লোড তাই ঠিক আছে
we want to ok I've I've seen some oh now
আমরা ঠিক করতে চান আমি কিছু দেখা করেছি উহু এখন করেছি
you're using the keyboard now oh there's
আপনি এখন কীবোর্ড ব্যবহার করছেন ওহ আছে
voice as well what's sweet there's there
ভয়েস কি ভাল আছে সেখানে মিষ্টি আছে
wasn't a microphone on this is there I
এই আমি একটি মাইক্রোফোন ছিল না
don't think so is there I don't know you
তা মনে করি না আছে আমি তোমাকে চিনি না
pushed something he's pushing buttons
তিনি pushing বাটন কিছু ধাক্কা
all over the place
সব জায়গায়
it's okay so that's Google isn't
এটা ঠিক আছে তাই গুগল হয় না
responding so we're gonna close that up
সাড়া দেই তাই আমরা সেট আপ বন্ধ করতে যাচ্ছি
okay all right so we're gonna go back up
ঠিক আছে ঠিক আছে তাই আমরা ব্যাক আপ যেতে চাইছ
to search tap to speak okay that's
যে ঠিক আছে বলতে ট্যাপ অনুসন্ধান করতে
interesting
মজাদার
are you actually clicking on this search
আপনি আসলে এই অনুসন্ধান ক্লিক করুন
by voice no but okay hold on okay what
ভয়েস না কিন্তু ঠিক আছে কি ঠিক রাখা
was that was there again tap to speak oh
যে ছিল আবার উহু কথা বলতে আলতো চাপুন
test I don't think there's a mic go to
পরীক্ষা আমি একটি মাইক যেতে আছে মনে হয় না
YouTube one give us videos can we'd like
ইউটিউব কেউ আমাদের ভিডিও আমরা চাই দিতে
five does like us I want oh can you just
পাঁচটি আমাদের মত করে আমি চাই তুমি ঠিক করতে পারো
type well that's what I started before
ভাল টাইপ করুন যা আমি আগে শুরু করেছি
but oh I think what you're doing is
কিন্তু উহু আমি মনে করি তুমি কি করছ করছি
you're pushing I'm just guessing I'm
আপনি ধাক্কা করছি আমি ঠিক করছি আমি অনুমান করছি
taking the remote from him okay now we
তার কাছ থেকে রিমোট গ্রহণ ঠিক আছে আমরা এখন
have a cursor wart wart oh your control
আপনার নিয়ন্ত্রণ একটি কার্সার wart wart আছে
okay
ঠিক আছে
see Jeff I can hack stuff okay
জেফ আমি ঠিক আছে হ্যাক করতে পারেন দেখতে
you have ups okay well you got you got
আপনি আপ আছে ভাল আছে আপনি পেয়েছিলাম
the right place anyway there you go okay
সঠিক জায়গা যাই হোক না কেন আপনি ঠিক আছে যেতে
so less so can we can I go down now with
এত কম তাই আমরা এখন সঙ্গে যেতে পারেন
the cursor yep
কার্সার yep
sweet so we got a live stream we're
মিষ্টি তাই আমরা একটি লাইভ স্ট্রিম পেয়েছিলাম
gonna totally live stream the see how
সম্পূর্ণরূপে স্ট্রিম লাইভ দেখতে হবে কিভাবে
quick this is gonna be crazy
দ্রুত এই পাগল হবে
brilliant I you know I gotta say I wish
উজ্জ্বল আমি জানি তুমি জানো আমি চাই
I knew that we were unboxing an Android
আমি জানতাম আমরা একটি অ্যান্ড্রয়েড আনবক্সিং ছিল
TV box that I have a remote at home yeah
হ্যাঁ আমি বাড়িতে একটি দূরবর্তী টিভি বক্স যে
it's got a full keyboard on it's got a
এটি একটি পূর্ণ কীবোর্ড পেয়েছেন এটি একটি পেয়েছিলাম
touchpad
টাচপ্যাড
it's bluetooth enable that I use for my
এটা ব্লুটুথ সক্রিয় যে আমি আমার জন্য ব্যবহার
Android box so I'm not happy right now
অ্যান্ড্রয়েড বক্স তাই আমি এখন খুশি নই
karakurt okay is that because it's live
কারাক্ট ঠিক আছে কারণ এটি লাইভ
maybe well this has got USB and
হয়তো ভাল এই ইউএসবি পেয়েছেন এবং
everything else to Jeff so I could plug
জেফ সবকিছু তাই আমি প্লাগ পারে
in a keyboard or whatever else yeah
একটি কীবোর্ড বা অন্য যাই হোক না কেন হাঁ
exactly
ঠিক
okay let's let's just click on like one
ঠিক আছে এর যাক শুধু এক মত ক্লিক করুন
of our videos instead of the live stream
লাইভ স্ট্রিম পরিবর্তে আমাদের ভিডিও
because I think that's gonna cause a
কারণ আমি মনে করি এটি একটি কারণ হতে পারে
rift in the space-time continuum does
দেশকাল কন্টিনাম মধ্যে ফুটা করে
this work
এই কাজ
did you play it plays our ads that's
আপনি কি এটা আমাদের বিজ্ঞাপন খেলে খেলা হয়নি
good haha Wow
ভাল হা হা বাহ
well look at it's got a skip ad down on
ভাল চেহারা এটা নিচে একটি বিজ্ঞাপন বাদ দাও পেয়েছে এ
the side there just like YouTube let's
পাশাপাশি ইউটিউব এর মত পাশাপাশি
go go go get in there I think if I had a
যেতে যেতে যান আমি মনে করি সেখানে যদি আমি একটি ছিল
mouse plugged in it'll be a little more
এটি প্লাগ মাউস একটু বেশি হবে
pleasant to work with but I agree but it
এর সাথে কাজ করা আরামপ্রদ কিন্তু আমি সম্মত কিন্তু এটা
works in this plan look at that
এই পরিকল্পনা কাজ যে তাকান
no I'm I'm hearing sound well because my
না আমি ভাল কারণ শুনেছি আমার
speaker is plugged in Mike's screen is
স্পিকার মাইক এর পর্দা প্লাগ হয়
plugged into HDMI oh it has HDMI audio
এটি এইচডিএমআই অডিও আছে এইচডিএমআই মধ্যে প্লাগ
but that's cool but no that's uh that's
কিন্তু যে শীতল কিন্তু না যে ওহ
a very responsive device for 50 bucks
50 bucks জন্য একটি খুব প্রতিক্রিয়াশীল ডিভাইস
under yeah so check them out cat five
হ্যাঁ অধীন তাই বিড়াল পাঁচ তাদের চেক আউট
dot TV slash Android you can pick one of
বিন্দু টিভি স্ল্যাশ অ্যান্ড্রয়েড আপনি এক চয়ন করতে পারেন
those up
যারা আপ
alright sash well we've got a head over
ঠিক আছে স্যাশ ভাল আমরা একটি মাথা পেয়েছেন
to the news room you've got some stories
খবর রুমে আপনি কিছু গল্প পেয়েছেন
for us sure do
আমাদের জন্য নিশ্চিত
excellent all right here are the stories
চমৎকার এখানে সব গল্প
were covering this week at the category
বিভাগ এ সপ্তাহে আচ্ছাদন ছিল
5 TV newsroom a phone 214 point oh four
5 টিভি নিউজরুমে একটি ফোন 214 পয়েন্ট ওহ চার
LTS has reached the end of life five
এলটিএস জীবনের শেষ পাঁচ পৌঁছেছে
years after it was first released
এটি প্রথম মুক্তি বছর পরে
Amazon's AI automatically tracks and
অ্যামাজন এর এআই স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্র্যাক এবং
fires warehouse workers who it
এটা গুদাম শ্রমিক যারা আগুন
determines to be unproductive Nintendo's
অনির্বাচিত Nintendo এর নির্ধারণ করা হয়
hybrid switch console now stay
হাইব্রিড সুইচ কনসোল এখন থাকুন
thirty four point seven four million
ত্রিশ চার বিন্দু সাত চার মিলিয়ন
units which surpasses the sales of the
ইউনিট বিক্রয় যা অতিক্রম করে
incredibly popular and sixty four and
অবিশ্বাস্যভাবে জনপ্রিয় এবং ষাট চার এবং
Elon Musk has revealed his neural link
এলোন মাস্ক তার নিউরোল লিঙ্ক প্রকাশ করেছে
startup is close to announcing the first
প্রারম্ভে প্রথম ঘোষণা করা বন্ধ
brain machine interface to connect
সংযোগ মস্তিষ্কের মেশিন ইন্টারফেস
humans and computers these stories are
মানুষ এবং কম্পিউটার এই গল্প
coming right up don't go anywhere this
ডান আসছে এই কোথাও যেতে না
is the category five TV newsroom
বিভাগ পাঁচ টিভি নিউজরুমে হয়
covering the week's top tech stories
সপ্তাহের শীর্ষ কারিগরি গল্প আচ্ছাদন
we've got the slide Linux bias Jeff
আমরা স্লাইড লিনাক্স পক্ষপাত জেফ পেয়েছিলাম
Weston Jemma you're building a brand new
ওয়েস্টন জেমি আপনি একটি নতুন ব্র্যান্ড নির্মাণ করছেন
beautiful website what
সুন্দর ওয়েবসাইট কি
aren't you your terrible actor what this
আপনি কি এই আপনার ভয়ানক অভিনেতা না
where acting comes into play you're
অভিনয় যেখানে আপনি খেলতে আসে
supposed to act okay I'm building a
ঠিক আছে কাজ করতে অনুমিত আমি একটি বিল্ডিং করছি
really cool website are you building a
সত্যিই শীতল ওয়েবসাইট আপনি একটি বিল্ডিং হয়
really cool website just because Jeff is
সত্যিই জাফল কারণ সত্যিই শীতল ওয়েবসাইট
confused doesn't mean you have to be
বিভ্রান্ত আপনি হতে হবে না মানে
visit cap five dot TV slash dream host
টুপি পাঁচ বিন্দু টিভি স্ল্যাশ স্বপ্ন হোস্ট পরিদর্শন
to sign up for unlimited web hosting for
সীমাহীন ওয়েব হোস্টিং জন্য সাইন আপ করুন
your website with unlimited email
সীমাহীন ইমেইল সঙ্গে আপনার ওয়েবসাইট
accounts MySQL databases the latest
অ্যাকাউন্ট MySQL ডাটাবেস সর্বশেষ
version of PHP WordPress and more and
পিএইচপি ওয়ার্ডপ্রেস সংস্করণ এবং আরো এবং
even a free domain name registration
এমনকি একটি বিনামূল্যে ডোমেইন নাম নিবন্ধন
it's less than six dollars per month so
এটা প্রতি মাসে ছয় ডলার কম
sign up today cat five dot TV slash
আজ বিড়াল পাঁচ বিন্দু টিভি স্ল্যাশ সাইন আপ করুন
DreamHost I'm Sachi Rickman and here at
ড্রিমহস্ট আমি সচি রিকম্যান এবং এখানে
the top stories for following this week
এই সপ্তাহে অনুসরণের জন্য শীর্ষ গল্প
Ubuntu 14.04 LTS has reached its end of
উবুন্টু 14.04 এলটিএস এর শেষে পৌঁছেছে
life five years after it was first
জীবনের প্রথম পাঁচ বছর পর
released when a piece of software
সফ্টওয়্যার একটি টুকরা মুক্তি যখন
reaches end-of-life most commonly called
সাধারণত শেষ বলা জীবনের শেষ পৌঁছেছেন
AOL this marks the end of all support
এওএল সব সমর্থন শেষ চিহ্নিত করে
and as of this past Tuesday there will
এবং এই গত মঙ্গলবার হিসাবে হবে
be no further security updates package
কোন নিরাপত্তা আপডেট প্যাকেজ হতে হবে
updates or maintenance updates to a boon
আপডেট বা একটি বুনন রক্ষণাবেক্ষণ আপডেট
to 14.04 LTS for desktop or server users
ডেস্কটপ বা সার্ভার ব্যবহারকারীদের জন্য 14.04 LTS এ
since 2012
2012 সাল থেকে
each long-term support release or LTS of
প্রতিটি দীর্ঘমেয়াদী সমর্থন রিলিজ বা LTS
a boon to is backed by five years of
একটি বরবাদ পাঁচ বছর দ্বারা সমর্থিত হয়
ongoing supports security patches and
চলমান নিরাপত্তা প্যাচ এবং চলমান
critical fixes the benefit of getting
সমালোচনা গুরুতর সংশোধন করা হচ্ছে
ongoing band the benefit of getting
চলমান ব্যান্ড সুবিধা পেতে
ongoing band-aids of bug solutions and
বাগ সমাধান এবং চলমান ব্যান্ড-এডস
core packages is one of the reasons if
কোর প্যাকেজ কারণে যদি এক
wound to LTS releases are the preferred
LTS রিলিজের ক্ষত পছন্দসই
choice for millions of users but even so
লক্ষ লক্ষ ব্যবহারকারীদের জন্য পছন্দ কিন্তু তাই
that support is finding all those
যে সমর্থন সব খুঁজে বের করা হয়
support for Ubuntu 14.04 ended April
এপ্রিলের শেষের দিকে উবুন্টু 14.04 এর জন্য সমর্থন
30th the OS itself will continue to work
30 ওএস নিজেই কাজ চালিয়ে যাবে
without any major issues third-party
তৃতীয় পক্ষের কোনো প্রধান বিষয় ছাড়া
repositories can even continue to
সংগ্রহস্থল এমনকি চালিয়ে যেতে পারেন
provide packages for the release the
রিলিজের জন্য প্যাকেজ প্রদান করুন
though very few well canonical advises
যদিও খুব কম ভাল ক্যানোনিকাল পরামর্শ
that users Alva boon 2.14 point o for
যে ব্যবহারকারীদের Alva বরফ 2.14 পয়েন্ট ও জন্য
LTS upgrade to an activity it's actively
LTS সক্রিয়ভাবে এটি একটি কার্যকলাপ আপগ্রেড
supported version of Ubuntu as soon as
যত তাড়াতাড়ি উবুন্টুর সমর্থিত সংস্করণ
possible
সম্ভব
well what we don't have five years
ভাল আমরা পাঁচ বছর না কি
support on our life the upgrade path is
আমাদের জীবন আপগ্রেড পথ সমর্থন
really quite simple so follow the
সত্যিই তাই সহজ তাই অনুসরণ করুন
directions that they provide and you can
নির্দেশাবলী যে তারা প্রদান এবং আপনি করতে পারেন
actually get to the next version of
আসলে এর পরবর্তী সংস্করণ পেতে
Ubuntu LTS quite simply just yeah
উবুন্টু এলটিএস বেশ সহজভাবে শুধু হ্যাঁ
because it's based on Debian so like
কারণ এটি ডেবিয়ানের উপর ভিত্তি করে তৈরি
we're used to apt apt-get and you can do
আমরা যথোপযুক্ত সৃষ্টিকর্তা ব্যবহার করা হয় এবং আপনি করতে পারেন
all that through in a boon to as well is
সেইসাথে একটি বরক মাধ্যমে যে সব
there any reason why somebody would
কেউ কারন কারন
stick to fourteen point Oh for like I
মত আমি চৌদ্দ দফা ওহ বিদ্ধ
can't the server OS right so well I mean
সার্ভার ওএস ঠিক তাই আমি বলতে পারছি না
it can be it's they offer both a server
এটি হতে পারে তারা উভয় একটি সার্ভার অফার
and desktop distros on a server though
এবং একটি সার্ভারে ডেস্কটপ distros যদিও
sometimes like you've got old software
কখনও কখনও আপনি পুরানো সফটওয়্যার পেয়েছেন
that depends on old dependencies and
যে পুরানো নির্ভরতা উপর নির্ভর করে এবং
maybe you know your company paid twenty
হয়তো আপনি আপনার কোম্পানীর বিশ বীমা জানেন
thousand dollars to have that software
হাজার ডলার যে সফটওয়্যার আছে
developed and do you want to redevelop
উন্নত এবং আপনি পুনর্নির্মাণ করতে চান
it if like say it uses open SSL one or
এটি খোলা এসএসএল এক বা বলে ব্যবহার করে বলে
something like that
এরকম কিছু
mmm-hmm yes you do spend all the money
mmm-hmm হ্যাঁ আপনি সব টাকা ব্যয় করবেন না
you need to spend and make it happen but
আপনি ব্যয় এবং এটি ঘটতে কিন্তু প্রয়োজন
that that might hold you back I mean and
যে আপনি ফিরে ধরে রাখা হতে পারে এবং আমি
and you know I hate to say it but
এবং তুমি জানো আমি এটা বলতে ঘৃণা করি কিন্তু
government you see it a lot where you
সরকার আপনি এটি যেখানে আপনি অনেক দেখতে
know they they've invested so much money
জানি তারা এত টাকা বিনিয়োগ করেছে
in software and this is why we sometimes
সফ্টওয়্যার এবং আমরা কখনও কখনও কেন
hear about data breaches that have to do
কি আছে যে তথ্য ভঙ্গ সম্পর্কে শুনতে
with software and various facilities not
সফ্টওয়্যার এবং বিভিন্ন সুবিধা সঙ্গে না
just government but companies as well
শুধু সরকার কিন্তু কোম্পানীর পাশাপাশি
because they spend a lot of money to
কারণ তারা প্রচুর অর্থ ব্যয় করে
build the software and technology moves
সফ্টওয়্যার এবং প্রযুক্তি প্যাচসমূহ নির্মাণের
very very fast yeah we have to budget as
খুব দ্রুত হাঁ আমরা হিসাবে বাজেট আছে
we're building that software for ongoing
আমরা চলমান জন্য যে সফটওয়্যার নির্মাণ করছি
regular maintenance it's like a regular
নিয়মিত রক্ষণাবেক্ষণ এটি নিয়মিত মত
thing so it's not just like buy it and
জিনিস তাই এটি কিনতে এবং ঠিক না
forget it no you've got to pay whoever
আপনি যে কেহ দিতে হবে না এটা ভুলবেন না
is developing it to continually keep
ক্রমাগত রাখতে এটি উন্নয়নশীল হয়
that up to date but if you don't then
আপ টু ডেট কিন্তু যদি আপনি না তারপর
you've got software that depends on this
আপনি এই উপর নির্ভর করে যে সফ্টওয়্যার আছে
old operating system and if you upgrade
পুরানো অপারেটিং সিস্টেম এবং আপনি আপগ্রেড যদি
the operating system you'll break that
অপারেটিং সিস্টেম যে আপনি বিরতি পাবেন
software right that's a big problem
সফ্টওয়্যার অধিকার যে একটি বড় সমস্যা
ah it's catch-22 it's like they all have
আচ্ছা এটা ধরা -২২ এর মতোই তাদের সবাই আছে
to do this all at once like it needs to
এটা প্রয়োজন সব একবার এই কাজ করতে
be a lot of communication and
যোগাযোগ অনেক হতে এবং
coordination and everybody just just
সমন্বয় এবং ঠিক সবাই
never gonna ever stop at all system you
আপনি সব সিস্টেম এ কখনও বন্ধ দিবে
just can't ever stop evolving right if
শুধু ডান বিকাশ থামাতে না পারে যদি
you if you run websites like people
আপনি যদি মানুষের মত ওয়েবসাইট চালান
deploy WordPress websites and then
ওয়ার্ডপ্রেস ওয়েবসাইট স্থাপন এবং তারপর
don't have it actively maintained by
এটি সক্রিয়ভাবে দ্বারা পরিচালিত না
somebody who understands how to deal
এমন কারো জন্য যিনি কিভাবে মোকাবেলা করতে বুঝতে পারে
with that mm-hmm and then you get
যে মিমি-হুম সঙ্গে এবং তারপর আপনি পেতে
compromised and you wonder why right
আপোস এবং কেন আপনি অধিকার আশ্চর্য
maybe you know why but you know it's you
হয়তো আপনি কেন জানেন কিন্তু আপনি এটা জানেন
got to spend the money to keep it safe
টাকা খরচ করতে এটি নিরাপদ রাখা পেয়েছিলাম
though that people you know they look at
যদিও আপনি জানেন যে তারা তাকান
their cars
তাদের গাড়ি
I don't like oh I need to get my right
ওহ আমি পছন্দ করি না আমার অধিকার পেতে হবে
well changes I need to it's true tires
ভাল পরিবর্তন আমি এটা সত্য টায়ার প্রয়োজন
absolutely mudding into my car but when
একেবারে আমার গাড়ির মধ্যে mudding কিন্তু যখন
it comes to their computers and their
এটা তাদের কম্পিউটার এবং তাদের আসে
software it's like about this five years
সফ্টওয়্যার এটা এই পাঁচ বছর সম্পর্কে মত
ago it still runs well it's not the
আগে এটা এখনও ভাল রান না
point
বিন্দু
yeah and it's that's a really
হ্যাঁ এবং এটি যে সত্যিই একটি
interesting analogy because like I work
আকর্ষণীয় উপমা কারণ আমি কাজ করে
in a computer shop and and I know like
একটি কম্পিউটার দোকান এবং আমি জানি
if I take my car somewhere and and it
আমি কোথাও আমার গাড়ী নিতে এবং যদি
has something wrong with it something's
কিছু এর সাথে কিছু ভুল আছে
clanking under the hood and they say
হুড অধীনে clanking এবং তারা বলে
it's gonna cost X number of dollars I'm
এটা আমি এক্স ডলার সংখ্যা খরচ করতে যাচ্ছি
like oh okay
ওহ ঠিক মত
you know like sometimes it hurts but
কখনও কখনও এটা ব্যাথা কিন্তু আপনি জানেন
it's got to be done yeah or maybe you
এটা হাঁ করা অথবা হয়ত আপনি পেয়েছে
know maybe it's at the point where now
এখন যেখানে এটি এখন পয়েন্ট জানি
okay maybe I got a by something else but
ঠিক আছে আমি অন্য কিছু কিন্তু একটি পেয়েছিলাম
you know that you're spending money at
আপনি জানেন যে আপনি টাকা খরচ করছেন
that point so but in computers you're
যে পয়েন্ট তাই কিন্তু কম্পিউটারে আপনি
right a lot of people will say oh you
অধিকার মানুষের অনেক উহু বলবে আপনি
know what now just they're running
এখন তারা কি চলছে জানি
servers with blown caps yes some people
জ্বলন্ত ক্যাপ হ্যাঁ কিছু মানুষ সঙ্গে সার্ভার
are a little bit allergic to updates
আপডেট একটু এলার্জি হয়
like they're a little bit like software
তারা যেমন সফটওয়্যার মত সামান্য বিট
scared hardware - part of the problem is
ভয়ঙ্কর হার্ডওয়্যার - সমস্যা অংশ
there's a mentality that comes with it's
এটি সঙ্গে আসে যে একটি মানসিকতা আছে
like oh there's a software update
ওহ মত একটি সফ্টওয়্যার আপডেট আছে
but there's bugs exam or this and then
কিন্তু বাগ পরীক্ষা বা এই এবং তারপর আছে
they don't do the update you're on
তারা আপনি আপডেট করছেন না
Windows the truth of the matter is some
কিছু উইন্ডোজ ব্যাপার সত্য
updates will break your system right so
আপডেট তাই আপনার সিস্টেম বিরতি হবে
that doesn't happen Sasha so it so it
যে বিদেশে ঘটে না তাই এটি তাই এটি
makes sense that people be afraid
মানুষ ভয় পায় যে জ্ঞান করে তোলে
Michael I hear you so last week we
মাইকেল আমি আপনাকে তাই গত সপ্তাহে শুনতে
talked about how if you have a USB flash
আপনি একটি ইউএসবি ফ্ল্যাশ আছে কিভাবে সম্পর্কে কথা বলা
drive plugged into your computer and
ড্রাইভ আপনার কম্পিউটারে প্লাগ এবং
then the may update runs yeah it can
তারপর আপডেট করতে পারে হ্যাঁ এটা করতে পারেন
break your system and yet we have a
আপনার সিস্টেম বিরতি এবং এখনো আমরা একটি আছে
viewer Michael who reported that it
দর্শক মাইকেল যারা এটা রিপোর্ট
actually bricked to the system yeah so I
আসলে সিস্টেম তাই bricked আমি তাই
can understand why people wouldn't want
বুঝতে পারেন কেন মানুষ চাইবেন না
to do updates but the thing is when
আপডেট করতে কিন্তু জিনিস যখন হয়
there is no more support you got - yep
আপনার কোন সমর্থন নেই - হ্যাঁ
you got - yeah it's time keep on top of
আপনি পেয়েছেন - হাঁ এটা সময় উপরে রাখা আছে
it I mean you absolutely have to it's
এটা আমি আপনাকে একেবারে আছে মানে
tough it's certainly tough and in
কঠিন এটা অবশ্যই কঠিন এবং
business it costs a ton of money
ব্যবসায় টাকা এটি একটি টন খরচ
it really can Amazon's
এটা সত্যিই আমাজন করতে পারেন
AI automatically tracks and fires
এআই স্বয়ংক্রিয়ভাবে ট্র্যাক এবং আগুন
warehouse workers who it determines to
এটা নির্ধারণ করে যে গুদাম শ্রমিকদের
be under unproductive Amazon's
আনুষ্ঠানিক অ্যামাজন এর অধীনে হতে হবে
fulfillment centers are the engine of
পরিপূর্ণতা কেন্দ্র ইঞ্জিন
the company massive warehouses where
কোম্পানি বৃহদায়তন গুদাম যেখানে
workers track pack sort and shuffle each
শ্রমিক প্যাক সাজানোর ট্র্যাক এবং প্রতিটি শাফেল
order before sending it on its way to
তার পথে পাঠানোর আগে অর্ডার
the buyers door critics say those
ক্রেতা দরজা সমালোচকদের যারা বলে
fulfillment center worker workers face
পরিপূরক কেন্দ্র কর্মীদের মুখোমুখি
strenuous conditions workers are pressed
কঠোর অবস্থার শ্রমিকদের চাপা হয়
to make rate with some packing hundreds
শত শত কিছু প্যাকিং সঙ্গে হার করতে
of boxes per hour and losing their job
ঘন্টা প্রতি বক্স এবং তাদের কাজ হারানো
if they don't move fast enough documents
যদি তারা দ্রুত নথি দ্রুত সরানো না
obtained by the verge show those
প্রান্ত দ্বারা প্রাপ্ত যারা দেখান
productivity firings are far more common
উত্পাদনশীলতা firings অনেক বেশি সাধারণ
than Outsiders realized in a sign letter
Outsiders একটি সাইন অক্ষরে উপলব্ধি চেয়ে
last year an attorney representing
গত বছর একটি অ্যাটর্নি প্রতিনিধিত্ব
Amazon said the company fired hundreds
আমাজন বলেন, কোম্পানি শত শত বহিস্কার
of employees at a single facility
একটি একক সুবিধা কর্মীদের
between August of 2017 and September
আগস্ট 2017 এবং সেপ্টেম্বর মধ্যে
2018 for failing to meet productivity
উৎপাদনশীলতা পূরণ করতে ব্যর্থ 2018
quotas a spokesperson for the company
কোটা কোম্পানির জন্য একটি মুখপাত্র
said that over at the time roughly 300
বলেন যে এ সময়ের মধ্যে প্রায় 300
full-time associates were terminated for
পুরো সময় সহযোগীদের জন্য বাতিল করা হয়
in efficiency the number represents a
দক্ষতার মধ্যে সংখ্যা একটি প্রতিনিধিত্ব করে
substantial portion of the facility's
সুবিধার উল্লেখযোগ্য অংশ
workers a spokesperson said the named
শ্রমিকদের একজন মুখপাত্র ড
fulfillment center in baltimore includes
বাল্টিমোর মধ্যে সিদ্ধি কেন্দ্র অন্তর্ভুক্ত
about 2,500 full-time employees today
প্রায় 2,500 পূর্ণ-সময়ের কর্মচারী আজ
assuming a steady rate that would mean
মানে যে একটি অবিচলিত হার অনুমান
Amazon was firing more than 10% of its
আমাজন তার 10% এরও বেশি গুলি চালাচ্ছিল
staff annually solely for productivity
কর্মী জন্য বার্ষিক কর্মী
reasons the numbers are even more
কারণ সংখ্যা আরও বেশি
staggering in north america as a whole
একটি সম্পূর্ণ উত্তর আমেরিকার মধ্যে staggering
amazon operates more than 75 fulfillment
আমাজন বেশি 75 সিদ্ধি পরিচালনা
centers with more than 125,000 full-time
125,000 পূর্ণ সময়ের সাথে কেন্দ্র
employees suggesting thousands lose
কর্মচারীদের হাজার হাজার হারানোর পরামর্শ
their job with the company annually for
জন্য বার্ষিক কোম্পানির সঙ্গে তাদের কাজ
failing to move packages quickly enough
যথেষ্ট দ্রুত প্যাকেজ সরানো ব্যর্থ
documents also show a deeply automated
নথি একটি গভীরভাবে স্বয়ংক্রিয় প্রদর্শন
tracking and termination process
ট্র্যাকিং এবং সমাপ্তি প্রক্রিয়া
amazon's
আমাজনের
system tracks the rates of each
সিস্টেম প্রতিটি হার ট্র্যাক
individual associates productivity
পৃথক সহযোগীতা উত্পাদনশীলতা
according to the ladder and
মই অনুযায়ী এবং
automatically generates any warnings or
স্বয়ংক্রিয়ভাবে কোন সতর্কতা উত্পন্ন বা
terminations regarding quality or
গুণগত মান বা সমাপ্তি
productivity without input from
থেকে ইনপুট ছাড়া উত্পাদনশীলতা
supervisors although amazon says
সুপারভাইজার যদিও আমজান বলেছেন
supervisors are able to override the
সুপারভাইজারদের ওভাররাইড করতে সক্ষম
process ok critics see the system as a
প্রক্রিয়া ঠিক মত সমালোচক সিস্টেম হিসাবে একটি দেখুন
machine that only sees numbers
মেশিন শুধুমাত্র সংখ্যা দেখায় যে
people the system goes so far as to
মানুষ সিস্টেমে যেমন এতদূর যায়
track time off tasks which the company
কোম্পানি যা কাজ বন্ধ সময় ট্র্যাক
abbreviates is T ot if workers breach
শ্রমিকদের লঙ্ঘন যদি সংক্ষিপ্ত হয় T ot
from scanning packages for too long the
খুব দীর্ঘ জন্য প্যাকেজ স্ক্যান থেকে
system automatically generates warnings
সিস্টেম স্বয়ংক্রিয়ভাবে সতর্কতা উত্পন্ন
and eventually the employee can be fired
এবং অবশেষে কর্মচারী বহিস্কার করা যেতে পারে
amazon says retraining is part of the
Amazon বলছে retraining অংশ
process to get workers up to standards
প্রক্রিয়া মান অনুযায়ী শ্রমিকদের পেতে
and that it only changes rates when more
এবং যখন এটি আরো শুধুমাত্র হার পরিবর্তন
than 75% of workers at a facility are
75% কর্মী একটি সুবিধা হয়
meeting goals the bottom 5% of workers
সাক্ষাৎ গোল শ্রমিকদের নীচে 5%
are placed on a training plan a court
একটি প্রশিক্ষণ পরিকল্পনা একটি আদালত স্থাপন করা হয়
according to the company an appeal
কোম্পানির একটি আপীল অনুযায়ী
system is also part of the termination
সিস্টেমটি সমাপ্তির অংশ
process workers have at times push back
প্রক্রিয়া কর্মীদের সময়ে ধাক্কা ফিরে আছে
against the company's productivity
কোম্পানির উৎপাদনশীলতা বিরুদ্ধে
requirements last year East African
গত বছর পূর্ব আফ্রিকান প্রয়োজনীয়তা
immigrant workers at a Minnesota factory
একটি মিনেসোটা কারখানা অভিবাসী শ্রমিকদের
facility organized protests against the
বিরুদ্ধে সুবিধা সংগঠিত প্রতিবাদ
company saying they didn't have
কোম্পানী বলছে না তারা আছে
sufficient break time including for
জন্য যথেষ্ট বিরতি সময়
prayer in response Amazon has continued
প্রতিক্রিয়া আমাজন অব্যাহত আছে
to tout the benefits of working for the
জন্য কাজ বেনিফিট tout করতে
company pointing to their hourly pay
কোম্পানি তাদের ঘনঘন বেতন নির্দেশ করে
rates and policies like parental leave
হার এবং মতামত ছুটির মত নীতি
but the documents make clear that some
কিন্তু নথি পরিষ্কার কিছু যে
workers failing to me productivity
আমার উত্পাদনশীলতা ব্যর্থ শ্রমিকদের
standards won't reap the benefits of a
মান একটি উপকার কাটা হবে না
job at all hmm right Jeff I feel like
সব ঠিকমত কাজ আমি ঠিক মনে জেফ
you have a lot to say about this
আপনি এই সম্পর্কে বলতে অনেক আছে
questions comments what are your views
প্রশ্ন আপনার মতামত কি মন্তব্য
on this because I I'm on the fence a
এ কারণেই আমি বেড়াতে আছি
little bit because I don't know all the
সামান্য বিট কারণ আমি সব জানি না
details I am also on the fence a little
বিস্তারিত আমি বেড়া উপর একটুও
bit because I okay I've seen it both
বিট কারণ আমি ঠিক আছে এটা উভয় দেখা করেছি
ways I have worked in places where if I
উপায় যেখানে আমি জায়গায় কাজ করেছি
don't reach my goal or in my quota
আমার লক্ষ্য বা আমার কোটা পৌঁছাতে না
I'm reprimanded and I'm working really
আমি reprimanded এবং আমি সত্যিই কাজ করছি
hard and somehow it just doesn't happen
কঠিন এবং একরকম এটা শুধু ঘটবে না
then I've also been in places where
তারপর আমি জায়গা যেখানে হয়েছে
everybody seems to just be dragging
সবাই শুধু টেনে এনে মনে হচ্ছে
their heels are not working nearly as
তাদের হিল প্রায় হিসাবে কাজ করছে না
hard as they could that's the thing
কঠিন যে তারা যে জিনিস হতে পারে
that's my perspective we live in a world
যে আমার দৃষ্টিকোণ আমরা একটি বিশ্বের বাস
right now where people feel like things
মানুষ এখন জিনিষ মত মনে যেখানে
are need to be handed to them on a
একটি তাদের হস্তান্তর করা প্রয়োজন
silver platter right let's take personal
রৌপ্য প্লেট ডান এর ব্যক্তিগত নিতে দিন
days and let's let's use our vacation or
দিন এবং আসুন আমাদের অবকাশ বা ব্যবহার করা যাক
our sick days as vacation days and the
অবকাশ দিন এবং হিসাবে আমাদের অসুস্থ দিন
reason I'm on my phone is because this
কারণ আমি আমার ফোন করছি এই কারণ
is totally reminding me of an episode of
সম্পূর্ণই একটি পর্বে আমাকে মনে করিয়ে হয়
Doctor Who from season 12 where they
ডক্টর কে সিজন থেকে 12 তারা কোথায়
I had to visit a facility called
আমি একটি সুবিধা পরিদর্শন করতে হয়েছিল
ker-blam and it's like it was so Amazon
KER-blam এবং এটি তাই ছিল তাই আমাজন
and and this is absolutely ringing true
এবং এবং এই একেবারে সত্য ধ্বনিত হয়
with that episode where it's this
এই পর্বের সাথে যেখানে এটি
massive warehouse and there are robots
বৃহদায়তন গুদাম এবং রোবট আছে
that are controlling people getting
যে মানুষ নিয়ন্ত্রণ করা হয়
right okay okay so here's the thing
ঠিক আছে ঠিক আছে তাই এখানে জিনিস
quite literally in Doctor Who I will
বেশ আক্ষরিক ডাক্তার আমি কে হবে
like completely let you talk at some
সম্পূর্ণ মত আপনি কিছু কথা বলতে দিন
point Jeff but when it is pure data that
পয়েন্ট জেফ কিন্তু যখন এটা বিশুদ্ধ তথ্য যে
is terminating people it's really not
এটা সত্যিই না মানুষ terminating হয়
based on I guess emotion but we
আমি আবেগ অনুমান কিন্তু আমরা উপর ভিত্তি করে
understand from the the news that the
খবর থেকে বুঝতে যে
supervisor has the power to override and
সুপারভাইজার ওভাররাইড করার ক্ষমতা এবং
that the bottom 5% go through training
যে নীচে 5% প্রশিক্ষণ মাধ্যমে যান
processes to help them to better their
তাদের ভাল তাদের সাহায্য করার জন্য প্রসেস
productivity right people should be
উত্পাদনশীলতা অধিকার মানুষ হতে হবে
placing drops are good at if you are not
আপনি না হলে ড্রপ স্থাপন ভাল
good at this job then you can't just
এই কাজ ভাল তারপর আপনি শুধু করতে পারেন না
keep it if you're a bad boxer sorry but
আপনি একটি খারাপ বক্সার দুঃখিত তবে এটি রাখা
it's time to go and it's the computer
এটা সময় যাচ্ছে এবং এটি কম্পিউটার
telling you not me as your manager so I
আমি আপনাকে আপনার ম্যানেজার হিসেবে আমাকে বলছে না তাই
feel a little bit better at that it's
এটা একটু ভাল মনে হয়
really tough because I do understand the
সত্যিই কঠিন কারণ আমি বুঝতে পারছি না
side of it where there's the like the
যেখানে এটি মত আছে
slave labor mentality well I don't know
স্লেভ শ্রম মানসিকতা ভাল আমি জানি না
that that's really the case but I can I
যে সত্যিই ক্ষেত্রে কিন্তু আমি আমি করতে পারেন
can see how it's being spun that way and
এটা যে উপায় ছড়িয়ে কিভাবে এবং দেখতে পারেন
putting Amazon in that in that light but
যে আলো মধ্যে কিন্তু যে আমাজন নির্বাণ
I think it's interesting that they can
আমি এটা করতে পারেন যে এটা আকর্ষণীয় মনে হয়
that the technology can be used in order
প্রযুক্তি যাতে ব্যবহার করা যেতে পারে যে
to monitor and report productivity
নিরীক্ষণ ও উৎপাদনশীলতা প্রতিবেদন করতে
because it is a real problem these days
কারণ এটি এই দিন একটি বাস্তব সমস্যা
yeah you wanna dance I think good yeah
হ্যাঁ আপনি নাচতে চান আমি ভাল হ্যাঁ মনে
go ahead go ahead this like I I
এগিয়ে যান এগিয়ে যান যেমন 2
completely disagree with this okay I I
এই ঠিক আছে সঙ্গে সম্পূর্ণ ভিন্নমত II
have no issue with a company setting
একটি কোম্পানী সেটিং সঙ্গে কোন সমস্যা আছে
performance standards I have no issue
কর্মক্ষমতা মান আমি কোন সমস্যা আছে
with a company setting targeted goals
লক্ষ্য লক্ষ্য স্থাপন একটি কোম্পানির সঙ্গে
and all that kind of stuff sure what I
এবং সব ধরনের স্টাফ নিশ্চিত আমি কি
have an issue with is the fact that is a
সঙ্গে সত্য যে একটি হল একটি সমস্যা আছে
computer making the decision that the
কম্পিউটার তৈরীর সিদ্ধান্ত যে
fact is we are all human beings we all
আসলে আমরা সব মানুষ আমরা সবাই
have different things that are built in
নির্মিত হয় যে বিভিন্ন জিনিস আছে
so the problem with an AI generated
তাই একটি AI উত্পন্ন সমস্যা
system that terminates employees is
কর্মীদের terminates যে সিস্টেম
that it doesn't have the built-in prompt
এটি অন্তর্নির্মিত প্রম্পট নেই
ration well not even compassionate cuz I
রেশন ভাল এমনকি সমবেদনা cuz আমি
mean like if you if you remove all
আপনি যদি সব মুছে ফেলার মত মানে
emotion from it and you look at it from
এটা থেকে আবেগ এবং আপনি এটি থেকে তাকান
say a legal standpoint yeah and you go
হ্যাঁ একটি আইনি দৃষ্টিকোণ বলুন এবং আপনি যান
okay so so-and-so has a documented
ঠিক আছে তাই এবং তাই একটি নথিভুক্ত আছে
disability in which they have an
অক্ষমতা যা তারা একটি আছে
accommodation and they have limitations
বাসস্থান এবং তারা সীমাবদ্ধতা আছে
and restrictions on what they can do and
এবং তারা কি করতে পারেন এবং উপর নিষেধাজ্ঞা
they can only move so fast but their job
তারা শুধুমাত্র তাই দ্রুত কিন্তু তাদের কাজ করতে পারেন
Jeff I was quiet mm-hmm so so he's
জেফ আমি শান্ত ছিল এমএম-হুম তাই তিনি
saying Robby be quiet yeah exactly
বলার অপেক্ষা রাখে না রবি হ্যাঁ ঠিক শান্ত
okay go ahead but all that stuff you
ঠিক আছে এগিয়ে যান কিন্তু আপনি যে সব উপাদান
can't just plunk into a system and have
শুধু একটি সিস্টেম মধ্যে কলঙ্কিত এবং আছে না
the numbers work out because the fact is
ঘটনা কারণ কাজ হয়
there's a people factor and you cannot
একটি মানুষ ফ্যাক্টর আছে এবং আপনি করতে পারেন না
have those decisions run by a computer I
একটি কম্পিউটার আমি চালানো যারা সিদ্ধান্ত আছে
can I can 100% see and I have no issue
আমি 100% দেখতে পারি এবং আমার কোন সমস্যা নেই
with the company that goes based on our
যে কোম্পানী উপর ভিত্তি করে যায় আমাদের
performance metrics it appears you're
কর্মক্ষমতা মেট্রিক এটি আপনি প্রদর্শিত
not up to snuff we would like to help
স্ফুট আপ না আমরা সাহায্য করতে চান
you get there you know when they talked
তারা যখন আপনি কথা বলতে আপনি সেখানে পেতে
about training and stuff like that yeah
হ্যাঁ যে প্রশিক্ষণ এবং স্টাফ সম্পর্কে
the fact that the computers like you
আসলে আপনার মত কম্পিউটার
sucked at the door no I completely
দরজা আমি মোটামুটি sucked
disagree again is that how it's being
আবার অসম্মতি হয় যে কিভাবে এটি হচ্ছে
spun though that is 100% what the news
স্পুন যদিও যে 100% খবর কি
story said I know but and the supervisor
গল্পটি আমি জানতাম কিন্তু সুপারভাইজার
can override that yeah primary decision
হ্যাঁ যে প্রাথমিক সিদ্ধান্ত override করতে পারেন
but in capabilities rests with a
কিন্তু ক্ষমতা একটি সঙ্গে বিশ্রাম
computer on whether humans are capable
মানুষের সক্ষম কিনা তা কম্পিউটার
of keeping up with data for the system
সিস্টেমের জন্য তথ্য সঙ্গে রাখা আপ
right that's not right Netflix needs to
ডান Netflix অধিকার যে অধিকার নেই
make a document I worked for a bank and
আমি একটি ব্যাংকের জন্য কাজ এবং একটি নথি তৈরি করুন
at the bank I worked I had to sell
আমি কাজ করেছি ব্যাংক আমি বিক্রি ছিল
credit cards and lines of credit and I
ক্রেডিট কার্ড এবং ক্রেডিট লাইন এবং আমি
sales job I am bad at it I am the worst
বিক্রয় কাজ আমি এটা খারাপ আমি সবচেয়ে খারাপ
salesperson you I would rather just buy
বিক্রয়কারী আপনি বরং আমি শুধু কিনতে হবে
things myself than sell them to anybody
যে কেউ তাদের বিক্রি চেয়ে নিজেকে
else that's just who I am I am bad at it
অন্য যে শুধু আমি কে আমি এটাকে খারাপ আছি
and the computer every single month told
এবং কম্পিউটার প্রতি একক মাস বলেন
me I did not meet my sales goal and they
আমি আমার বিক্রয় লক্ষ্য পূরণ না এবং তারা
kept me at that job I think because I
আমি যে কাজের আমাকে রাখা কারণ আমি মনে করি
was friendly even though I didn't do a
বন্ধুত্বপূর্ণ ছিল যদিও আমি একটি না
great job at all for a long time but I
কিন্তু দীর্ঘ সময় ধরে সব থেকে ভালো কাজ
wasn't the best person for that job if
যে কাজ যদি জন্য শ্রেষ্ঠ ব্যক্তি ছিল না
right right like I just wasn't I wasn't
ঠিক ঠিক মত আমি শুধু ছিল না আমি ছিল না
a good match I don't want you to have a
একটি ভাল ম্যাচ আমি আপনি করতে চান না
visa but like here's the thing so we
ভিসা কিন্তু এখানে জিনিস তাই আমরা চাই
have an honest visa performance
একটি সৎ ভিসা কর্মক্ষমতা আছে
measurement is everywhere in the
পরিমাপ সব জায়গায় হয়
workforce you go to a McDonald's
আপনি একটি ম্যাকডোনাল্ড যান কর্মফল
drive-through and they have that little
ড্রাইভ মাধ্যমে এবং তারা যে সামান্য আছে
clock that says this person
এই ব্যক্তি বলে যে ঘড়ি
waiting more than the you know typical
আপনি সাধারণত জানি চেয়ে বেশি অপেক্ষা
30 seconds that it takes from all right
30 সেকেন্ড যে এটি সব অধিকার থেকে লাগে
that's it go sweep up the cigarette
যে সিগারেট আপ স sweep করা হয়
butts in the parking lot right could you
পার্কিং লট মধ্যে বাট অধিকার তুমি
imagine if suddenly McDonald's
হঠাৎ ম্যাকডোনাল্ডের কল্পনা করুন
Institute's a computer that says sorry
ইনস্টিটিউট দুঃখিত যে একটি কম্পিউটার
teenage job worker making minimum wage
কিশোরী কর্মী ন্যূনতম মজুরি তৈরি করছে
you missed 30-second window times by you
আপনি 30 সেকেন্ড উইন্ডো বার আপনি মিস
know 30 seconds on average over the last
শেষ উপর গড় 30 সেকেন্ড জানি
week you couldn't flip the burgers fast
সপ্তাহে আপনি দ্রুত বার্গার ফ্লিপ করতে পারে না
enough you're out the door like I'm
যথেষ্ট আমি আপনি দরজা মত আউট করছি
sorry life happens life happens you
দুঃখিত জীবন জীবন আপনি ঘটবে
cannot have a computer make the decision
একটি কম্পিউটার সিদ্ধান্ত নিতে পারে না
what happens if your Amazon package is
আপনার Amazon প্যাকেজ যদি কি হবে
really delayed we have to move on guys
সত্যিই বিলম্বিত আমরা ছেলেরা সরানো আছে
have to move sorry I understand there's
দুঃখিত আছে আমি বুঝতে আছে আছে
a human factor we all go into work and
একটি মানব ফ্যাক্টর আমরা সব কাজ এবং যান
we have lousy days once in a while I'll
আমরা কিছুক্ষণের মধ্যে lousy দিন একবার হবে
go into work and I have an unproductive
কাজ মধ্যে যান এবং আমি একটি অনুপযুক্ত আছে
day right and I try in that moment I try
দিন ঠিক এবং আমি যে মুহূর্তে চেষ্টা চেষ্টা
to at least you know I'll take calls and
কমপক্ষে আপনি জানেন আমি কল করবো
I'll do what I can to at least you know
আমি অন্তত আপনি জানেন কি করতে পারেন
get some paperwork done or whatever
কিছু কাগজপত্র সম্পন্ন বা যাই হোক না কেন
needs to be done but if I just went into
সম্পন্ন করা প্রয়োজন কিন্তু যদি আমি শুধু গিয়ে
work and there are people who will go
কাজ এবং সেখানে যেতে হবে যারা আছে
into work at whatever job and just
কাজ যাই হোক না কেন শুধু কাজ
dilly-dally
ঘুরিয়া বেড়ান
all day long chaton on facebook and and
ফেসবুকে সারাদিন chaton এবং
do all this kind of stuff
সব ধরনের এই জিনিস না
those people need to be cut and the you
যারা মানুষ কাটা এবং আপনি প্রয়োজন
know unions I'm sorry hold those people
জানি ইউনিয়ন আমি দুঃখিত সেইসব মানুষ রাখা
in their positions and I don't like that
তাদের অবস্থান এবং আমি যে পছন্দ করি না
so if there's a computer that says that
তাই বলে যে একটি কম্পিউটার আছে
I know you will but if there's a
আমি জানি আপনি যদি কিন্তু একটি আছে
computer system that says okay this
কম্পিউটার সিস্টেম যে ঠিক আছে এই বলে
person is just wasting company time
ব্যক্তি মাত্র কোম্পানী সময় নষ্ট করা হয়
that's different I understand your
এটা আলাদা আমি আপনার বুঝতে
perspective of they're doing their job
দৃষ্টিকোণ তারা তাদের কাজ করছেন
but they're just not very good at it or
কিন্তু তারা শুধু খুব এ ভাল না হন বা
they need to get better or faster or
তারা ভাল বা দ্রুত করতে হবে অথবা
whatever they're not meeting quota
যাই হোক না কেন তারা কোটা পূরণের করছি না
that's that's tough because yeah hey if
এটা যে কঠিন কারণ হ্যাঁ হেই যদি
I've got a sore arm today which I do I'm
আমি আজ একটা যন্ত্রণা পেয়েছি যা আমি করছি
not going to be packing boxes quite as
পুরোপুরি হিসাবে প্যাকিং বাক্স হতে যাচ্ছে না
fast as yesterday but how do you build
গতকাল হিসাবে দ্রুত কিন্তু কিভাবে আপনি নির্মাণ করবেন না
that into the app really so it's very
সেই অ্যাপ্লিকেশানটি মধ্যে সত্যিই তাই এটা খুব
polarizing because you can't ever have
polarizing কারণ আপনি কখনও থাকতে পারে না
all the facts and that's why I say kind
সব ঘটনা এবং আমি কেন ধরনের বলে
of tongue-in-cheek
জিহ্বা ইন গাল
Netflix needs to do a documentary I want
Netflix আমি চাই একটি ডকুমেন্টারি করতে হবে
to see what's really going on you know
তা দেখতে সত্যিই যাচ্ছে আপনার চেনা
what don't worry because there are more
চিন্তা করবেন না কেন আরো আছে
stories coming up oh good more
ওহ ভাল খবর আসছে
polarisers knows hybrid switch console
Polarisers হাইব্রিড সুইচ কনসোল জানেন
now stands
এখন দাঁড়িয়ে আছে
thirty four point seven four billion
ত্রিশ চার বিন্দু সাত চার বিলিয়ন
million units which which surpasses the
মিলিয়ন ইউনিট যা অতিক্রম করে
sales of the incredibly popular n64
অবিশ্বাস্যভাবে জনপ্রিয় N64 বিক্রয়
Nintendo's latest financial earnings
নিন্টেন্ডো এর সর্বশেষ আর্থিক উপার্জন
results are now available giving us a
ফলাফল এখন আমাদের একটি প্রদান উপলব্ধ
look at the company's hardware and
কোম্পানির হার্ডওয়্যার তাকান এবং
software sales for the past fiscal year
গত আর্থিক বছরের জন্য সফ্টওয়্যার বিক্রয়
not only did Nintendo's recent spat of
নিন্টেন্ডো এর সাম্প্রতিক স্পট না শুধুমাত্র
switch exclusives sell an impressive
সুইচ এক্সচেঞ্জ একটি চিত্তাকর্ষক বিক্রি
number of copies the switch console
সুইচ কনসোল কপি সংখ্যা
itself has also hit a new sales
নিজেই একটি নতুন বিক্রয় আঘাত করেছে
milestone during the fiscal year ended
চলতি অর্থবছরে মাইলফলক শেষ হয়েছে
March 31st Nintendo moved sixteen point
31 মার্চ নিন্টেন্ডো সোল পয়েন্টে চলে গেলেন
nine five million switch consoles while
যখন নয় পাঁচ মিলিয়ন সুইচ কনসোল
that fell just short of the company's
যে কোম্পানির শুধু সংক্ষিপ্ত
revised plan to sell seventeen million
সংশোধিত পরিকল্পনা সতেরো কোটি বিক্রি
units during the fiscal year it did
আর্থিক বছরে এটি ইউনিট করেনি
represent a twelve point seven year on
একটি বারো পয়েন্ট সাত বছর প্রতিনিধিত্ব করে
year increase moreover it brought the
বছর বৃদ্ধি ছাড়াও এটি আনা
system's global sales thus far up to
এ পর্যন্ত পর্যন্ত সিস্টেম এর বিশ্বব্যাপী বিক্রয়
thirty four point seven four million
ত্রিশ চার বিন্দু সাত চার মিলিয়ন
surpassing the lifetime sales of the
সারাজীবন বিক্রয় surpassing
Nintendo 64 which stands at thirty two
ছুটিতে নিরাপত্তার 64 যা বত্রিশ এ দাঁড়িয়েছে
point nine three million this which has
পয়েন্ট নয়টি তিন মিলিয়ন যা এই আছে
been an impressive rebound for Nintendo
Nintendo জন্য একটি চিত্তাকর্ষক রিবাউন্ড হয়েছে
after the poor performance of the
দরিদ্র কর্মক্ষমতা পরে
company's previous home console the Wii
কোম্পানির আগের হোম কনসোল ওয়াই
U which sold just thirteen point five
ইউ যা শুধু তের পয়েন্ট পাঁচ বিক্রি
six million units over its lifetime the
তার জীবদ্দশায় ছয় মিলিয়ন ইউনিট
switch on the other hand has been
অন্যদিকে সুইচ করা হয়েছে
selling well since launching back in
ফিরে লঞ্চ থেকে ভাল বিক্রয়
March 2017 managing to outsell its
মার্চ 2017 তার outsell পরিচালনার
predecessor in just 10 months however it
পূর্বসূরী মাত্র 10 মাস তবে এটি
remains to be seen whether or not it'll
দেখা হবে কিনা তা থাকবে না
match the company's best-selling home
কোম্পানির সেরা বিক্রয় বাড়িতে মেলে
console the Wii which stands at one
কনসোল Wii যা এক দাঁড়িয়ে
hundred and one two point six three
শত ও এক দুই পয়েন্ট ছয় তিন
million Wow III think they can do it
মিলিয়ন বাহ তৃতীয় মনে করি তারা এটা করতে পারেন
I think the switch can do it and I think
আমি মনে করি সুইচ এটা করতে পারেন এবং আমি মনে করি
part of the failure of the Wii U is that
Wii U ব্যর্থতার অংশ যে
nobody needed a new console at that time
কেউ যে সময়ে একটি নতুন কনসোল প্রয়োজন
right it's like why are you bringing out
ঠিক এটা কেন আপনি আউট আনয়ন করা হয়
this new thing that's pretty much the
এই নতুন জিনিস যে বেশ অনেক
same thing just kind of revamped and
একই জিনিস revamped এবং ঠিক একই ধরনের
wanting me to buy this new thing like it
আমাকে এই নতুন জিনিস কিনতে চাই
right well my we could play the the
ঠিক আছে ভাল আমি আমাদের খেলতে পারে
Gamecube and a Nintendo Wii so you know
Gamecube এবং একটি Nintendo Wii যাতে আপনি জানেন
I'm perfectly happy with that I'm not
আমি পুরোপুরি খুশি যে আমি না
upgrading exactly now we're at a time
ঠিক এখন আপগ্রেড করছি আমরা এক সময়ে
where yeah it's time to upgrade and the
যেখানে এটি আপগ্রেড করার সময় এবং
switch is smart like the whole labo
সুইচ সম্পূর্ণ labo মত স্মার্ট
thing no I know stem is a hot thing but
জিনিস কোন আমি জানি ডাঁটা একটি গরম জিনিস কিন্তু
well they have lab OVR now it's
ভাল তারা ল্যাব আছে OVR এখন এটা
overpriced right just pop it in there
overpriced অধিকার শুধু সেখানে এটা পপ
you can play Zelda VR now it's not gonna
আপনি জেল্ডা ভিআর খেলতে পারেন এটি এখন না
be perfect by its legs but it's still
তার পা দ্বারা নিখুঁত হতে কিন্তু এটি এখনও
gonna be fun and it's gonna get people
মজা হবে এবং এটা মানুষ পেতে হবে
still interested okay I think it's just
এখনও আগ্রহী ঠিক আছে আমি মনে করি এটা ঠিক
gonna be me a novels not a selling point
আমার একটি উপন্যাস হবে বিক্রি বিন্দু না
for me I know it's not for you but it's
আমার জন্য আমি জানি এটা আপনার জন্য নয় কিন্তু এটি
not about you it's about is about right
এটি সম্পর্কে আপনার সম্পর্কে না ঠিক সম্পর্কে
it's it's not that it's all about I love
এটা যে আমি এটা ভালবাসা সম্পর্কে সব না
it and I probably won't buy a labo thing
এটা এবং আমি সম্ভবত একটি labo জিনিস কিনতে হবে না
but it's it's cardboard for a hundred
কিন্তু এটি একটি শতকের জন্য পিচবোর্ড
bucks right give me a break perfect that
bucks অধিকার যে আমাকে একটি বিরতি নিখুঁত দিতে
is perfect no absolutely for some evil
কিছু মন্দ জন্য একেবারে নিখুঁত
marketing genius you boxes that we've
বিপণন প্রতিভা আপনি যে বাক্সে আছে
recycled and we've just repainted them
পুনর্ব্যবহৃত এবং আমরা শুধু তাদের repainted করেছি
to make them look like a piano okay
তাদের একটি পিয়ানো ঠিক মত চেহারা করতে
absolutely genius idea but the game
একেবারে প্রতিভা ধারণা কিন্তু খেলা
console so here's the scenario we have a
কনসোল তাই এখানে দৃশ্যকল্প আমরা আছে
55 inch TV hanging on the wall
55 ইঞ্চি টিভি প্রাচীর ঝুলন্ত
downstairs yeah my daughter will be
সিঁড়ি বেয়ে নিচে হাঁ আমার মেয়ে হতে হবে
using it but with the computer so just a
এটি ব্যবহার করে কিন্তু কম্পিউটারের সাথে শুধু একটি
scenario but one of the boys want to use
দৃশ্য কিন্তু ছেলেদের এক ব্যবহার করতে চান
the switch well she's on the TV so what
সুইচ ভাল তাই টিভি সে কি
do they do they pick it up out of the
তারা কি তারা তা থেকে বের করে না
thing and they connect the controllers
জিনিস এবং তারা কন্ট্রোলার সংযোগ
and they go and I play it on the couch
এবং তারা যান এবং আমি পালঙ্ক উপর বাজাতে
exactly and it's like and then when
ঠিক এবং এটি যখন এবং তারপর
she's done on the TV they can take it
তিনি টিভিতে এটি সম্পন্ন করতে পারেন
and plug it in and continue playing
এবং এটি প্লাগ এবং বাজানো অবিরত
their game and it's like fantastic right
তাদের খেলা এবং এটা চমত্কার অধিকার মত
and sometimes Dave and I are sitting on
এবং কখনও কখনও ডেভ এবং আমি বসা হয়
the couch and he's playing a game where
পালঙ্ক এবং তিনি একটি খেলা যেখানে খেলা হয়
I can you know also play say he learns
আমি তোমাকে চিনি বলতে তিনি শিখে বাজাতে পারেন
into the TV
টিভিতে
well no plug it into the TV any
ভাল কোন টিভি এটি কোন প্লাগ
controllers you can the one controller
কন্ট্রোলার আপনি এক নিয়ামক করতে পারেন
turns into two controllers and you just
দুই কন্ট্রোলার এবং আপনি শুধু সক্রিয়
flip it sideways and it's me this is
এটি পার্শ্বদেশে উল্টানো এবং এটা আমার এই
smart
স্মার্ট
Nintendo you've done well I think the
Nintendo আপনি ভাল কাজ করেছি মনে করি
portability of it is what makes it so
এর পোর্টেবিলিটি এটি তাই করে তোলে
appealing sure I mean cuz you can't walk
আচ্ছা আমি চুপ করে থাকতে পারব না!
away with your xbox you can't walk away
আপনার এক্সবক্স সঙ্গে দূরে আপনি দূরে হাঁটতে পারিনা
with your PlayStation it yeah so the
আপনার PlayStation সঙ্গে তাই হ্যাঁ
fact that they said you know what how
তারা বলেছে যে কীভাবে আপনি জানেন
can we multi-facet this platform so that
আমরা যে এই প্ল্যাটফর্ম মাল্টি-পার্স্ট করতে পারেন
it's on your TV and you can bring it in
এটি আপনার টিভিতে এবং তোমরা একে আনতে পারেন
the car you could take it to the beach
গাড়ী আপনি সৈকতে নিতে পারে
you can sit in a boring meeting and play
আপনি একটি বিরক্তিকর মিটিং এবং খেলতে বসতে পারেন
like they thought of everything
তারা সবকিছু চিন্তা মত
the computer is going to fire you which
কম্পিউটার যা আপনি আগুন যাচ্ছে
is good because the more you bring it
ভাল কারণ আপনি এটি আনা
around the more the chances you're gonna
আপনি আরো যাচ্ছেন সম্ভাবনা প্রায়
drop it break it needs buy a new one
এটি একটি নতুন এক কিনতে প্রয়োজন বিরতি ড্রপ
hence selling millions of units and
অতএব মিলিয়ন ইউনিট বিক্রয় এবং
that's called the Sascha method that's
যে সাসচা পদ্ধতি বলা হয়
the Sascha that's how she does it folks
সাসচা যে সে কিভাবে এটা করে তোলে
Elon Musk has revealed that his neural
এলোন মাস্ক তার স্নায়বিক প্রকাশ করেছে
link startup is close to announcing the
লিংক প্রারম্ভে ঘোষণার কাছাকাছি
first brain machine interface to connect
সংযোগ প্রথম মস্তিষ্ক মেশিন ইন্টারফেস
humans and computers yep the
মানুষ এবং কম্পিউটার yep
entrepreneur took to Twitter it's it's
উদ্যোক্তা টুইটারে এটি গ্রহণ করেছে
hell followers the technology would be
জাহান্নাম অনুসরণকারীদের প্রযুক্তি হবে
coming soon though he failed to provide
শীঘ্রই আসছে যদিও তিনি প্রদান করতে ব্যর্থ হয়েছে
details neural link was set up in 2016
বিস্তারিত নিউরোল লিঙ্ক স্থাপন করা হয়েছিল 2016
with the ambitious goal of developing
উন্নয়নশীল উচ্চাকাঙ্ক্ষী লক্ষ্য সঙ্গে
hardware to enhance the human brain
মানুষের মস্তিষ্ক উন্নত হার্ডওয়্যার
however a little about how this will
তবে কিভাবে এই সম্পর্কে একটু হবে
work has been made public the startups
কাজ পাবলিক প্রারম্ভিক করা হয়েছে
website which is advertising vacancies
বিজ্ঞাপন খালি যা ওয়েবসাইট
for 11 different jobs describes the
জন্য 11 বিভিন্ন কাজ বর্ণনা করে
futuristic technology is an ultra high
ভবিষ্যত প্রযুক্তি একটি অতি উচ্চ
bandwidth connection between the human
মানুষের মধ্যে ব্যান্ডউইথ সংযোগ
brain and computers mr. musk has
মস্তিষ্ক এবং কম্পিউটার মি। কসরত আছে
frequently claimed the rapid rise of
ঘন ঘন দ্রুত বৃদ্ধি দাবি
artificial intelligence poses an
কৃত্রিম বুদ্ধি একটি poses
existential risk to humanity such an
মানবতার জন্য অস্তিত্বগত ঝুঁকি যেমন একটি
interface he says is essential if humans
ইন্টারফেস তিনি মানুষের যদি অপরিহার্য বলে
are to compete with such technology in
যেমন প্রযুক্তি সঙ্গে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হয়
the future speaking last year on the Joe
ভবিষ্যতে কথা বলছে জো গত বছর
Rogan experience podcast mr. musk said
রজন অভিজ্ঞতা পডকাস্ট মি। কসরত মো
that neural links technology would allow
যে স্নায়বিক লিঙ্ক প্রযুক্তি অনুমতি দেবে
humans to effectively merge with AI a
মানুষের কার্যকরভাবে এআই একটি সঙ্গে একত্রীকরণ
paper published in Nature nanotechnology
প্রকৃতি ন্যানো টেকনোলজিতে প্রকাশিত কাগজ
in 2015 described a concept for this
2015 সালে এই জন্য একটি ধারণা বর্ণনা
connection explaining how a flexible
সংযোগ কিভাবে একটি নমনীয় ব্যাখ্যা
circuit could be injected into a living
সার্কিট একটি জীবন্ত ইনজেকশনের করা যেতে পারে
brain Charles Lieber who co-authored the
মস্তিষ্কের চার্লস লেবার সহ-লেখক
study said we're trying to blur the
গবেষণা আমরা blur করার চেষ্টা করছেন
distinction between electronic circuits
ইলেকট্রনিক সার্কিট মধ্যে পার্থক্য
and neural circuits we have to walk
এবং স্নায়ু সার্কিট আমরা হাঁটা আছে
before we can run but we can we can
আমরা চালানোর আগে কিন্তু আমরা করতে পারেন
really think how really really
সত্যিই সত্যিই সত্যিই কিভাবে মনে হয়
revolutionized our our ability to
আমাদের আমাদের ক্ষমতা বৈপ্লবিক
interface with the brain despite the
সত্ত্বেও মস্তিষ্কের সঙ্গে ইন্টারফেস
technologies potential to augment the
প্রযুক্তি সম্ভাব্য সম্ভাব্য
human brain experts have warned that the
মানব মস্তিষ্ক বিশেষজ্ঞদের সতর্ক করেছেন যে
brain computer interfaces risk being
মস্তিষ্ক কম্পিউটার ঝুঁকি হচ্ছে ইন্টারফেস
hijacked by rogue artificial
দুর্বৃত্ত কৃত্রিম দ্বারা হাইজ্যাক
intelligence they warn that such a
বুদ্ধি তারা যেমন একটি সতর্ক
scenario could lead to AI controlling
দৃশ্যকল্প AI নিয়ন্ত্রণ করতে পারে
the thoughts decisions and emotions of a
চিন্তা সিদ্ধান্ত ও একটি আবেগ
person using a brain computer linked
একটি মস্তিষ্ক কম্পিউটার লিঙ্ক ব্যবহার ব্যক্তি
yikes
বাবা
first of all I thought he was kidding I
সর্বপ্রথমে আমি সে আমি মজা করছিলাম
mean he was hi this is a real thing
মানে তিনি হাই এই একটি বাস্তব জিনিস
this is a real thing and you know what
এটি একটি বাস্তব জিনিস এবং আপনি কি জানেন
in the right situation this is a great
সঠিক অবস্থায় এটি একটি মহান
thing in a battle against robots
রোবট বিরুদ্ধে একটি যুদ্ধ জিনিস
however like can you imagine okay
তবে ঠিক আছে আপনি কল্পনা করতে পারেন
because you only use what 10% of your
কারণ আপনি শুধুমাত্র আপনার 10% কি ব্যবহার করেন
brain I don't even know the stats for me
মস্তিষ্ক আমি এমনকি আমার জন্য পরিসংখ্যান জানি না
like no people don't just don't use much
কোন মানুষ শুধু অনেক ব্যবহার করবেন না
of their brain but if you had one of
তাদের মস্তিষ্কের কিন্তু যদি আপনি এক ছিল
these little doodad worm guys in my
আমার এই ছোট ডুডড্ড কীট ছেলেরা
keyboard right like a board oh yeah what
ঠিক আছে একটি বোর্ড মত কীবোর্ড ঠিক কি হ্যাঁ
if it could activate different parts of
যদি এটি বিভিন্ন অংশ সক্রিয় করতে পারে
your brain and your just your awareness
আপনার মস্তিষ্ক এবং আপনার শুধু আপনার সচেতনতা
could go up what if there are more
পর্যন্ত যেতে পারে কি যদি আরো আছে
senses to have it has some really neat
এটা কিছু সত্যিই ঝরঝরে হয়েছে আছে অজ্ঞান
potential right and it could be it could
সম্ভাব্য অধিকার এবং এটি হতে পারে
it could help to make decisions based on
এটা উপর ভিত্তি করে সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করতে পারে
facts not emotions I think a are as an
ঘটনা আমি একটি হিসাবে মনে হয় না আবেগ
example would be an incredible
উদাহরণ একটি অবিশ্বাস্য হতে হবে
incredible use for this type of
এই ধরনের জন্য অবিশ্বাস্য ব্যবহার
technology now Elon is kind of talking
প্রযুক্তি এখন এলোন কথা বলা ধরনের
about using it to be able to interact
সম্পর্কে এটি ব্যবহার ইন্টারঅ্যাক্ট পাবে
with the computer in such a way that
এমনভাবে কম্পিউটারের সাথে যে
because we have trouble like how can we
কারণ আমরা কিভাবে আমরা করতে পারেন মত সমস্যা আছে
understand what an a what an AI is
একটি এআই কি কি বুঝতে
thinking because we can't it can't be
কারণ আমরা এটা হতে পারে না পারে চিন্তা
visualized and it's too fast and too too
ভিজ্যুয়ালাইজড এবং এটি খুব দ্রুত এবং খুব খুব
messed up for us to conceptualize so if
তাই যদি ধারণা আমাদের জন্য messed আপ
there's an interface that can allow us
একটি ইন্টারফেস আছে যা আমাদের অনুমতি দিতে পারে
to understand a little bit right about
সম্পর্কে একটি সামান্য বিট অধিকার বুঝতে
what the AI is thinking then isn't that
কি এআই তারপর চিন্তা করছে না যে
different so you may not be able to
বিভিন্ন আপনি যাতে সক্ষম নাও হতে পারে
answer this question because you are not
এই প্রশ্নটি উত্তর দিবেন না কারণ আপনি নন
Elon Musk but if somebody was speaking
Elon Musk কিন্তু কেউ কথা বলা হয়
to me in another language and I had this
অন্য ভাষায় আমাকে এবং আমি এই ছিল
hmm
হুম
could I just understand them sure
আমি শুধু তাদের নিশ্চিত করতে পারে
Universal Translator it's part of the
ইউনিভার্সাল অনুবাদক এটি অংশ
board technology right I don't see why
বোর্ড প্রযুক্তি অধিকার আমি কেন দেখতে না
not I mean we already have that
আমি ইতিমধ্যে আমরা যে মানে না
technology it's in it's in your
প্রযুক্তি এতে এটি আপনার আছে এর
smartphone and you can actually like my
স্মার্টফোন এবং আপনি আসলে আমার পছন্দ করতে পারেন
phone with the AI chip it works really
এআই চিপ সঙ্গে ফোন এটা সত্যিই কাজ করে
really well and happens almost in real
সত্যিই ভাল এবং প্রায় বাস্তব ঘটবে
time and you can get devices that do
সময় এবং আপনি যে ডিভাইস পেতে পারেন
that right could this take your vitals
এই অধিকার আপনার ritals নিতে পারে
in a way that if you were to be
একটি উপায় যে যদি আপনি হতে
suffering from carbon monoxide poisoning
কার্বন মনোক্সাইড বিষক্রিয়া থেকে ভুগছেন
it would alert you before you fall
এটা আপনি পড়া আগে সতর্ক করা হবে
asleep and I hate so that would take
ঘুমানো এবং আমি যে ঘৃণা নিতে হবে
augmentation with sensors rights
সেন্সর অধিকার সঙ্গে বৃদ্ধি
I'm thinking this is a great thing
আমি এই একটি মহান জিনিস চিন্তা করছি
hybrid cyborgs hey Jeff I just remember
হাইব্রিড cyborgs হে জেফ আমি শুধু মনে রাখবেন
when science fiction was fiction well
যখন বিজ্ঞান কথাসাহিত্য ভাল কথাসাহিত্য ছিল
like yeah that's all you get from them
হ্যাঁ মত যে আপনি তাদের কাছ থেকে পেতে
folks
ভাবেন
yeah he's another one of those ones
হাঁ তিনি সেই বেশী অন্য এক
where it could literally be the entire
যেখানে এটি আক্ষরিক সম্পূর্ণ হতে পারে
show of debate back and forth but like
বিতর্ক শো এবং পিছনে কিন্তু মত
as you were reading this story and I
আপনি এই গল্প পড়া এবং আমি ছিল
gotta try and be really quick about this
চেষ্টা এবং এই সম্পর্কে সত্যিই দ্রুত হতে হবে
because I need to be need to be we're
কারণ আমাদের প্রয়োজন হতে হবে
out of time yeah but I feel like I
হ্যাঁ সময় সময় কিন্তু আমি মনে করি
remember back when I was in university
আমি যখন বিশ্ববিদ্যালয়ে ছিলাম তখন মনে রেখো
that there was somebody who had was
যে ছিল যে কেউ ছিল
quadriplegic that had hooked up some
কিছু hooked ছিল যে quadriplegic
sort of a transmitter to their head to
তাদের মাথা একটি ট্রান্সমিটার সাজানোর
run components of their house opening
তাদের বাড়িতে খোলার উপাদান চালান
doors and stuff like that how neat I
দরজা এবং স্টাফ ভালো যে কিভাবে আমি পরিষ্কার
mean that's going back to honey 15 years
মানে 15 বছর ধরে মধু ফিরে যাচ্ছে
ago okay but from the standpoint of your
আগে ঠিক কিন্তু আপনার দৃষ্টিকোণ থেকে
brain runs off electrical signals so
মস্তিষ্ক তাই বৈদ্যুতিক সংকেত বন্ধ রান
could you in theory with this have
আপনি এই সঙ্গে তত্ত্ব করতে পারে
somebody hack into the computer
কেউ কম্পিউটারে হ্যাক
interface reverse the electrical signals
ইন্টারফেস বৈদ্যুতিক সংকেত বিপরীত
to now send signals to your brain to
এখন আপনার মস্তিষ্কের সংকেত পাঠাতে
mimic things like you now think you see
আপনি মত মনে অনুকরণ জিনিস এখন আপনি দেখতে
things that you're not actually seeing
আপনি আসলে দেখছেন না যে জিনিস
your body reacts sure they are man you
আপনার শরীর নিশ্চিত তারা মানুষ আপনি প্রতিক্রিয়া
could be hacked
হ্যাক করা যেতে পারে
what a great to have this kind of
এই ধরনের আছে কি একটি মহান
interface and I I don't know if we
ইন্টারফেস এবং আমি আমি জানি না যদি আমরা
covered it on the show for something I
আমি কিছু জন্য শো এটা আচ্ছাদিত
read but recently within the last like
কিন্তু শেষ মত সম্প্রতি পড়া
three months I read about people who had
তিন মাস আমি যারা ছিল সম্পর্কে পড়া
their there two different people who had
তাদের সেখানে দুটি ভিন্ন মানুষ ছিল
their brains hooked up to like 16
তাদের মস্তিষ্ক 16 মত আপ hooked
different electrodes that read
বিভিন্ন ইলেকট্রন যে পড়া
electrical impulses within the brain and
মস্তিষ্কের মধ্যে বৈদ্যুতিক impulses এবং
as one person thought of a number the if
এক ব্যক্তি যদি একটি সংখ্যা চিন্তা যেমন
the number popped into the other
সংখ্যা অন্য মধ্যে popped
person's head cool so I mean just with
ব্যক্তির মাথা শীতল তাই আমি শুধু সঙ্গে মানে
that kind of back and forth electrical
বৈদ্যুতিক এবং পিছনে যে ধরনের
signal to throw this kind of interface
এই ধরনের ইন্টারফেস নিক্ষেপ সংকেত
and it's like there's a bad news and
এবং এটি একটি খারাপ খবর আছে এবং মত
that has some scary implications you
যে আপনি কিছু ভয়ানক প্রভাব আছে
remember the black mirror episode where
যেখানে কালো আয়না ঘটনা মনে রাখবেন
the soldiers yeah we're seeing like
সৈন্যরা হ্যাঁ আমরা দেখতে পাচ্ছি
creatures right and so they were like we
প্রাণী অধিকার এবং তাই তারা আমরা মত ছিল
need to kill all of those creatures and
তারাই সৃষ্টির সব হত্যা করার প্রয়োজন এবং
really they were just like they were
সত্যিই তারা তারা মত ছিল
just people right that's when I thought
শুধু মানুষ যে আমি চিন্তা যখন ঠিক
they were the enemy in war yeah they
তারা যুদ্ধে তারা শত্রু ছিল
were genetically flawed that's what the
জেনেটিক্যালি ত্রুটিপূর্ণ যে কি ছিল
higher upset yeah you think they are
উচ্চ মন খারাপ হ্যাঁ আপনি তারা মনে হয়
they were able to trick the soldiers
তারা সৈন্য ঠকাই করতে সক্ষম ছিল
into thinking that this was
এই যে চিন্তা ছিল
Humanite yeah absolutely human creatures
Humanite হ্যাঁ একেবারে মানুষের প্রাণী
that they had to kill because they're
তারা যে কারণ তারা হত্যা ছিল
gonna take over right so it could go
ডান উপর নিতে হবে তাই এটা যেতে পারে
really really bad it really could but it
সত্যিই সত্যিই খারাপ এটা সত্যিই কিন্তু পারা এটা
could also be amazing because somebody
কারণ কেউ আশ্চর্যজনক হতে পারে
requires so much regulatory oversight
এত নিয়ন্ত্রক ভ্রম প্রয়োজন
yeah oh yeah that's tough let's jump
হ্যাঁ ওহ হ্যাঁ যে কঠিন লাফ দেওয়া যাক
over to coin gecko and see what the
জ্যাকো মুদ্রা উপর এবং কি দেখুন
crypto market looks like as of 1800
ক্রিপ্টো বাজার 1800 এর মত দেখাচ্ছে
hours Eastern Time on Wednesday what is
ঘন্টা বুধবার পূর্ব সময় কি
today the first Wow the first of may
আজ প্রথম বাহ প্রথম হতে পারে
okay Bitcoin everything's down a little
ঠিক আছে বিটকিন সবকিছু একটু নিচে
bit but Bitcoin is down 95 46 u.s. it's
বিট কিন্তু বিটকয়েন ডাউন 95 46 এটা আমাদের
down at five thousand three hundred and
নিচে পাঁচ হাজার তিন শত
thirty nine dollars and 23 cents
ত্রিশ নয় ডলার এবং ২3 সেন্ট
light coins at seventy two dollars and
আলোর দুই ডলার এবং হালকা কয়েন
27 cents US dollar
27 সেন্ট মার্কিন ডলার
etherium that 158 25 Manero at 63 77
ইথেরিয়াম 158 25 ম্যানোরে 63 63
steli the little guy one point six ten
ছোট্ট লোকটি এক বিন্দু ছয় দশকে
thousandth of a cent and turtle coin
এক শত এবং কচ্ছপ মুদ্রা হাজার হাজার
hanging in at one point one seven ten
এক পর্যায়ে ঝুলন্ত এক সাত দশ
thousandths of a cent remember the
একটি হাজার হাজার হাজার মনে রাখবেন
crypto currency market never closes and
ক্রিপ্টো মুদ্রা বাজার বন্ধ এবং কখনও
is always volatile big thanks to Roy W
রায় ডাব্লুতে সর্বদা অস্পষ্ট ধন্যবাদ
Nash in our community of yours at for
আপনার জন্য আমাদের সম্প্রদায়ের মধ্যে ন্যাশ
submitting stories to us this week
আমাদের এই সপ্তাহে গল্প জমা
thanks for watching the category-five TV
বিভাগ পাঁচ টিভি দেখার জন্য ধন্যবাদ
newsroom don't forget to Like and
নিউজরুমে লাইক এবং ভুলবেন ভুলবেন না
subscribe for all your tech news with a
একটি সঙ্গে আপনার সব প্রযুক্তি খবর জন্য সাবস্ক্রাইব করুন
slight Linux bias and for more free
সামান্য লিনাক্স পক্ষপাত এবং আরো বিনামূল্যে জন্য
content be sure to check out our web
কন্টেন্ট আমাদের ওয়েব চেক আউট করতে ভুলবেন না
site from the category-five TV newsroom
বিভাগ-পাঁচ টিভি নিউজরুম থেকে সাইট
I'm Sasha Rickman I'm Ravi Ferguson and
আমি সশা রিকম্যান, আমি রবি ফার্গুসন এবং
I'm Jeff Weston stick around we're gonna
আমি জেফ ওয়েস্টন ঘিরে আছি, আমরা যাচ্ছি
take a really quick break when we come
আমরা আসা যখন একটি সত্যিই দ্রুত বিরতি নিতে
back I'm gonna be showing you how to fix
ফিরে আমি আপনাকে কিভাবে ঠিক করতে হবে দেখাচ্ছে
the interface of the GNU image
জিএনইউ ইমেজ ইন্টারফেস
manipulation program should it go all
ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম এটি সব যেতে হবে
wonky on you stick around
আপনি উপর জার্সি কাছাকাছি লাঠি
[Music]
[সঙ্গীত]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
আপনি ThinkGeek গিয়ারবেস্ট উপর কেনাকাটা কিনা
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
বি &amp; এইচ ছবির ভিডিও ইবে বা আমাজন বা এমনকি
if you want a free trial of audible
যদি আপনি শ্রবণ বিনামূল্যে ট্রায়াল চান
you'll find the best deals and support
আপনি সেরা পুলিশ এবং সমর্থন পাবেন
the shows we produce by simply visiting
শো আমরা কেবল পরিদর্শন করে উত্পাদন
the shopping sites you already frequent
আপনি ইতিমধ্যে ঘন ঘন কেনাকাটা সাইট
by using the links on our website visit
আমাদের ওয়েবসাইট ভিজিট করুন লিঙ্ক ব্যবহার করে
category 5 TV slash partners for the
বিভাগ 5 টিভি স্ল্যাশ অংশীদারদের জন্য
full and ever-growing list and help us
পূর্ণ এবং কখনও ক্রমবর্ধমান তালিকা এবং আমাদের সাহায্য
create more free content like this show
এই শো মত আরো বিনামূল্যে কন্টেন্ট তৈরি করুন
thank you for shopping with our partners
আমাদের অংশীদারদের সাথে কেনাকাটা করার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
and thank you for watching welcome back
এবং ফিরে স্বাগত দেখার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
everybody this is category 5 technology
সবাই এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি
TV I'm Robbie
টিভি আমি রবি
I'm Sasha and I'm Jeff nice to have you
আমি বিদেশে আছি এবং আমি জেফ আপনি আছে চমৎকার আছি
here we're just about at a time but
এখানে আমরা শুধু একটি সময়ে কিন্তু করছি
before we wrap up for the night I wanted
আমি রাতের জন্য মোড়ানো আগে আমি চেয়েছিলেন
to take a look at the GNU image
জিএনইউ ইমেজ একটি চেহারা নিতে
manipulation program now I am actually
ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম এখন আমি আসলে
using this on a Raspberry Pi
একটি রাস্পবেরী Pi এই ব্যবহার করে
microcomputer on our KK SB 13 inch
আমাদের কে কে এসবি 13 ইঞ্চি মাইক্রো কম্পিউটার
touchscreen and so this is what it looks
টাচস্ক্রিন এবং তাই এটি কি দেখায়
like on my screen and I'm actually
আমার পর্দায় মত এবং আমি আসলে
controlling that with my touch screen as
আমার স্পর্শ পর্দা সঙ্গে যে নিয়ন্ত্রণ
well I've got a keyboard here which I'll
ভাল আমি এখানে একটি কীবোর্ড আছে যা আমি করব
just kind of have handy just in case I
শুধু ক্ষেত্রে আমি ঠিক আছে ক্ষেত্রে
need it but sometimes what can happen
এটা প্রয়োজন কিন্তু কখনও কখনও কি ঘটতে পারে
with the GNU image manipulation program
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রামের সাথে
keep in mind this is a free kind of
মনে রাখা এই একটি বিনামূল্যে ধরনের
Photoshop alternative but you can get a
ফটোশপ বিকল্প কিন্তু আপনি একটি পেতে পারেন
little bit confused in that hey there
সামান্য বিট যে হেই বিভ্রান্ত
these windows are kind of you know all
এই উইন্ডোজ আপনি সব জানেন ধরনের
over the place see this so if I want to
আমি চাই যদি জায়গা উপর তাই এই দেখুন
exit the program how do you think I do
প্রোগ্রাম থেকে প্রস্থান করুন আপনি কিভাবে আমার মনে হয়
that well typically you know we're used
যে ভাল সাধারণত আপনি জানেন আমরা ব্যবহার করছি
to pressing the X so if I let's grab
এক্স চাপতে হলে তাই আমি দখল যাক
this window over here and I know you
এখানে এই উইন্ডো এবং আমি আপনাকে জানি
can't see my mouse cursor so I'm just
আমার মাউস কার্সার দেখতে পাচ্ছি না তাই আমি ঠিক আছি
gonna show you which window I am
তোমাকে দেখাবো আমি কোন উইন্ডোতে আছি
touching I'm going to click on the X
স্পর্শ আমি এক্স উপর ক্লিক করতে যাচ্ছি
there thinking that I'm going to close
আমি বন্ধ করতে যাচ্ছি চিন্তা
the GNU image manipulation program
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম
well now it's still up but I have no
ভাল এখন এটা এখনও আপ কিন্তু আমি আছে
tools I can't I can't find my way to
সরঞ্জাম আমি আমার উপায় খুঁজে পাচ্ছি না পারে
okay how do I get things back up and you
ঠিক আছে আমি কিভাবে জিনিস আপ ব্যাক আপ এবং আপনি
know so I can click around and I oh no
তাই আমি প্রায় ক্লিক করতে পারেন এবং আমি ওহ না জানি
what have I done
আমি কি করলাম
okay let's exit I'm gonna click on the X
ঠিক আছে, আমি এক্স এ ক্লিক করব
over here I'm trying
এখানে আমি চেষ্টা করছি
me and my sausage fingers almost there
আমার এবং আমার সসেজ আঙ্গুল প্রায় সেখানে
now I've just got this picture and so
এখন আমি এই ছবি এবং তাই পেয়েছি
now what do I do and this is absent yeah
এখন আমি কি করব এবং এই অনুপস্থিত হ্যাঁ
hit the X okay so let's try it okay so
এক্স আঘাত ঠিক আছে, তাই এটা ঠিক আছে, তাই চেষ্টা করা যাক
now I've got I've lost my picture now
এখন আমি এখন আমার ছবি হারিয়ে ফেলেছি
let's hit the X or I'll hit f4 on my
আসুন X কে আঘাত করি অথবা আমি আমার উপর f4 hit করব
keyboard I guess I could do there we go
কীবোর্ড আমি অনুমান আমি সেখানে যেতে পারে অনুমান
okay so now I'm good to go so let's
ঠিক আছে তাই এখন আমি যেতে তাই ভাল চলুন
let's reopen the GIMP so now I've you
আসুন জিআইপিপি পুনরায় খুলি তাই এখন আমি আপনাকে করেছি
know come back to it the next day and
জানি পরের দিন এটি ফিরে আসা এবং
let's see I'm gonna I'm gonna start
দেখা যাক আমি শুরু করব
working on some photos here
এখানে কিছু ছবির কাজ
welcome to the GNU image manipulation
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন স্বাগতম
program 2.10 and OH
প্রোগ্রাম 2.10 এবং ওএইচ
where's your stuff okay I need to add
আপনার স্টাফ ঠিক যেখানে আমি যোগ করা প্রয়োজন
text to this photo all right how do I do
এই ছবির টেক্সট আমি ঠিক কিভাবে করব
that Jeff filters no image no so you see
যে জেফ ফিল্টার কোন ছবি তাই আপনি দেখতে
kind of what I'm saying right you can
আমি কি ঠিক আপনি যা করতে পারেন বলছি ধরনের
get because of the way that the
কারণ উপায় যে পান
interface is if you're not familiar with
আপনি পরিচিত না হন তাহলে ইন্টারফেস হয়
it it can get really really confusing so
এটা সত্যিই সত্যিই বিভ্রান্তিকর পেতে পারেন
I'm going to show you a really really
আমি আপনাকে সত্যিই সত্যিই দেখাতে যাচ্ছি
fast way to redeem it okay but then also
এটি দ্রুত উদ্ধার করার দ্রুত উপায় কিন্তু তারপর
a way to prevent this from happening
ঘটনার থেকে এই প্রতিরোধ করার একটি উপায়
again in the future so I'm gonna hit
ভবিষ্যতে আবার তাই আমি হিট যাচ্ছি
edit and then preferences in preferences
সম্পাদনা এবং তারপর পছন্দ মধ্যে পছন্দ
there is one called window management
উইন্ডো ব্যবস্থাপনা বলা হয়
you see that it's highlighted black now
আপনি এখন কালো এটি হাইলাইট দেখতে
and there's a button at the bottom of it
এবং এটি নীচে একটি বোতাম আছে
that says reset saved window positions
যে সংরক্ষিত উইন্ডো অবস্থান পুনরায় সেট বলে
to default values I'm going to click
ডিফল্ট মান আমি ক্লিক করতে যাচ্ছি
that and it says your window setup will
যে এবং এটি আপনার উইন্ডো সেটআপ করবে
be reset to default values the next time
পরের বার ডিফল্ট মান রিসেট করা হবে
you start GIMP so I'm going to say okay
আপনি জিম্প শুরু করুন তাই আমি ঠিক আছে বলতে যাচ্ছি
sounds good okay and then I'm gonna
ভাল ঠিক আছে শোনাচ্ছে এবং তারপর আমি যাচ্ছি
close the GIMP again and now let's
আবার জিআইপিপি বন্ধ করুন এবং এখন চলুন
reopen the GNU image manipulation
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন পুনরায় খুলুন
program I'm using a flat pack here so
প্রোগ্রাম আমি এখানে একটি সমতল প্যাক ব্যবহার করছি
you can install this on Windows Mac
আপনি উইন্ডোজ ম্যাক এ ইনস্টল করতে পারেন
Linux it's absolutely free
লিনাক্স একেবারে বিনামূল্যে
and now okay so now this has actually
এবং এখন ঠিক তাই এখন আসলে এই আছে
put me in single window mode now I want
এখন আমি চাই একক উইন্ডো মোড আমাকে রাখুন
to show you that though because you may
আপনাকে দেখাতে যে যদিও আপনি হতে পারে
not get that automatically so now you
এখন আপনি তাই স্বয়ংক্রিয়ভাবে পেতে না
see all of my tools are back so I've got
আমার সরঞ্জাম সব ফিরে দেখুন তাই আমি পেয়েছেন
my you know all of the editing tools
আমার সম্পাদনা সরঞ্জামের সব
I've got my text editor there you go so
আপনি আমার পাঠ্য সম্পাদক পেয়েছেন তাই আপনি যান
I can change my font and all that kind
আমি আমার ফন্ট এবং সব ধরনের পরিবর্তন করতে পারেন
of stuff right I've got it back now so
স্টাফ অধিকার আমি তাই এখন ফিরে পেয়েছেন
that's how I can quickly recover after
যে কিভাবে আমি দ্রুত পরে পুনরুদ্ধার করতে পারেন
I've accidentally closed all of us those
আমি দুর্ঘটনাক্রমে আমাদের সব বন্ধ করেছি
tools right really really fast way to
সরঞ্জাম অধিকার সত্যিই সত্যিই দ্রুত উপায়
fix it but then again now we saw really
এটা ঠিক কিন্তু তারপর আবার আমরা সত্যিই দেখেছি
briefly there what's called single
সংক্ষেপে কি একক বলা হয়
window mode so now what I want to do is
উইন্ডো মোড তাই এখন আমি কি করতে চান
I want to actually click Windows and
আমি আসলে উইন্ডোজ এবং ক্লিক করতে চান
then see at the bottom there yeah single
তারপর নীচে দেখুন হাঁ একক
window mode it may or may not be the
উইন্ডো মোড এটি হতে পারে বা হতে পারে না
default on your system but by doing that
আপনার সিস্টেমে ডিফল্ট কিন্তু যে করছেন
now when I maximize that window it's all
এখন যখন আমি যে উইন্ডো maximize এটা সব
part of the interface so these buttons
ইন্টারফেস অংশ তাই এই বাটন
and everything are now integrated into
এবং সবকিছু এখন সংহত করা হয়
the interface so you're not going to
ইন্টারফেস তাই আপনি যাচ্ছেন না
accidentally close them there's no X
দুর্ঘটনাক্রমে তাদের বন্ধ কোন এক্স আছে
there anymore
সেখানে আর আছে
so now if I hit the X it actually closes
তাই এখন যদি আমি X টি আঘাত করি তবে এটি আসলে বন্ধ হয়ে যায়
GIMP and I have to reopen it again let's
গিম্পের এবং আমি তা আবার পুনরায় চালু করার চল আছে
reopen it and see what it looks like now
এটি পুনরায় খুলুন এবং এখন এটি দেখতে কেমন দেখতে
now remember I'm running this on a
এখন মনে রাখবেন আমি এটিকে চালাচ্ছি
Raspberry Pi 3 not a B+ just a 3b and
রাস্পবেরী পাই 3 বি না + শুধু একটি 3 বি এবং
it's running pretty good yeah there we
এটা বেশ ভাল আমরা চলমান হাঁ এখানে
go so let's let's open an image and now
তাই চলুন এখন এর একটি ছবি খুলুন এবং এখন
it's actually opening it within the same
এটা আসলে একই মধ্যে এটি খোলার
window so I'm not gonna have that
উইন্ডো তাই আমি যে আছে না
problem anymore
সমস্যা আর
where I'm losing things and now if I
যেখানে আমি জিনিস হারাচ্ছি এবং এখন যদি আমি
click on X here I can actually close the
এক্স এ ক্লিক করুন আমি আসলে বন্ধ করতে পারেন
image but there you go so a real quick
ছবি কিন্তু সেখানে আপনি একটি বাস্তব দ্রুত যান
fix for the GNU image manipulation
জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন জন্য ঠিক করুন
program grab it at gimp.org and do check
প্রোগ্রাম gimp.org এ এটি দখল এবং চেক না
out single window mode if if you're
আউট একক উইন্ডো মোড যদি তুমি
fairly new to the interface why would
মোটামুটি ইন্টারফেস কেন নতুন
you want it in separate windows mm-hmm
আপনি এটি আলাদা উইন্ডোজ এমএম-হ্যাম করতে চান
any guesses no it's just like stupid
কোন অনুমান নেই এটা মূঢ় মত ঠিক
case use do all screens when I use
আমি ব্যবহার করার সময় ক্ষেত্রে সব স্ক্রিন ব্যবহার করুন
triple screens Jeff I have so my I have
ট্রিপল স্ক্রিন জেফ আমি তাই আমার আছে
a monitor right in front of me that has
আমার সামনে একটি মনিটর ডান আছে
turned vertical so it's actually like
উল্লম্বভাবে পরিণত তাই এটি আসলে মত
this yeah in front of me then on either
এই হাঁ আমার সামনে তারপর পারেন
side I have my tools that make sense and
পাশাপাশি আমি আমার সরঞ্জাম যে জ্ঞান এবং আছে
I can drag things from screen to screen
আমি স্ক্রিন থেকে পর্দায় জিনিস টেনে আনতে পারেন
and I can do all the
এবং আমি সব করতে পারেন
editing that way so in that way it works
যে ভাবে সম্পাদন তাই ভাবে কাজ করে
very very well and I can actually
খুব খুব ভাল এবং আমি আসলে করতে পারেন
maximize each window to each screen and
প্রতিটি পর্দায় প্রতিটি উইন্ডো maximize এবং
it's fantastic but if you're using one
এটি চমত্কার তবে আপনি যদি এক ব্যবহার করছেন
screen yeah that's fantastic but as
পর্দা হ্যাঁ যে চমত্কার কিন্তু হিসাবে
you're just learning or you're using
আপনি শুধু শিখছেন বা আপনি ব্যবহার করছেন
just one screen switch it to single
শুধু এক স্ক্রিন এটি একক সুইচ
window mode it's gonna save you a lot of
উইন্ডো মোড আপনার সংরক্ষণ অনেকটা করত
grief yeah that's all the time that we
শোক হ্যাঁ যে আমরা যে সব সময়
have for this week folks it's been
এই সপ্তাহে লোকেরা এটা হয়েছে
really nice having you here don't forget
সত্যিই চমৎকার আপনি এখানে ভুলবেন না
we are on Twitter you can follow us at
আমরা টুইটারে আপনি আমাদের অনুসরণ করতে পারেন
category 5 TV you can also follow me
বিভাগ 5 টিভি আপনি আমাকে অনুসরণ করতে পারেন
personally at Robbie Ferguson I will
ব্যক্তিগতভাবে রবি ফার্গুসন আমি করবো
follow you back and I appreciate the
আপনি ফিরে অনুসরণ এবং আমি প্রশংসা করি
follow also if you want you can watch us
যদি আপনি চান আমাদের অনুসরণ করতে পারেন
on YouTube I encourage you to subscribe
YouTube এ আমি সাবস্ক্রাইব করার জন্য উত্সাহিত করি
we have a special channel as well you
আমরা আপনার পাশাপাশি একটি বিশেষ চ্যানেল আছে
can search for us category 5 on YouTube
ইউটিউবে আমাদের 5 বিভাগের জন্য অনুসন্ধান করতে পারেন
and you'll find us but you can also look
এবং আপনি আমাদের খুঁজে পাবেন কিন্তু আপনি দেখতে পারেন
for Linux tech show and get there
লিনাক্স প্রযুক্তির শো এবং সেখানে পেতে
through Linux tech show comm which will
লিনাক্স টেক শো অনুষ্ঠানের মাধ্যমে যা করবে
take you to YouTube and that's really
আপনাকে YouTube এ নিয়ে আসুন এবং এটি সত্যিই
cool because we take the one hour show
শীতল কারণ আমরা এক ঘন্টা শো নিতে
we edit it down to little 10 20 minute
আমরা এটি সামান্য 10 মিনিট নিচে সম্পাদনা
segments so you can just watch the kind
বিভাগগুলি যাতে আপনি শুধু ধরনের দেখতে পারেন
of the meat of the episode also we're
পর্বের মাংস আমরাও করছি
available on roku Kodi Plex all kinds of
Roku Kodi প্লেক্স সব ধরণের পাওয়া যায়
channels I mean on your on your roku
চ্যানেল আমি আপনার roku উপর আপনার মানে
channel store you'll find category 5 TV
চ্যানেল স্টোর আপনি বিভাগ 5 টিভি পাবেন
all of our shows are there but you can
আমাদের শো সব আছে কিন্তু আপনি যা করতে পারেন
also add us to your other platforms by
এছাড়াও আপনার অন্যান্য প্ল্যাটফর্ম আমাদের যোগ করুন
going to our github at cap 5 its
ক্যাপ 5 এ আমাদের github যাচ্ছে
github.com slash cat 5 TV now of course
অবশ্যই github.com স্ল্যাশ বিড়াল 5 টিভি এখন অবশ্যই
our main website brings everything
আমাদের প্রধান ওয়েবসাইট সবকিছু এনেছে
together including RSS feeds click on
একসাথে আরএসএস ফিড সহ ক্লিক করুন
subscribe you'll find everything you
সাবস্ক্রাইব আপনি সবকিছু পাবেন
need there and that is category 5 dot TV
সেখানে প্রয়োজন এবং যে বিষয়শ্রেণীতে 5 বিন্দু টিভি
for this week that's all the time so
এই সপ্তাহে যে সব সময় তাই
we'll see you next week take care
আমরা আপনাকে আগামী সপ্তাহে যত্ন নিতে দেখা হবে
everybody
সবাই
[Music]
[সঙ্গীত]